Runnin' to-and-fro
Hard workin' at the mill
ແລ່ນໄປແລະໄປເຮັດວຽກ ໜັກ ຢູ່ໂຮງງານຜະລິດ
Never failed at the mail
Yeah, come a rotten bill
ບໍ່ເຄີຍລົ້ມເຫຼວໃນໄປສະນີ
ແມ່ນແລ້ວ,ມາໃບເກັບເງິນທີ່ສໍ້ໂກງ
Too much monkey business
ເລື່ອງແມມຫຼາຍເກີນໄປ
For me to be involved in
ເລື່ອງແມມຫຼາຍເກີນໄປສໍາ
ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະມີສ່ວນຮ່ວມໃນ
Salesman talkin' to me
Tryin' to run me up a creek
ຜູ້ຂາຍເວົ້າກັບຂ້ອຍພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຂຶ້ນແມ່ນໍ້າຂອງ
Says you can buy it
Go on try it
ລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າສາມາດ
ຊື້ມັນໄດ້ໄປລອງມັນ
You can pay me next week
Ah
ເຈົ້າສາມາດຈ່າຍເງິນໃຫ້
ຂ້ອຍໄດ້ໃນອາທິດໜ້າອາ
Too much monkey business
ເລື່ອງແມມຫຼາຍເກີນໄປ
For me to be involved in
ເລື່ອງແມມຫຼາຍເກີນໄປສໍາ
ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະມີສ່ວນຮ່ວມໃນ
Only thing you got in common
with the King
ສິ່ງດຽວທີ່ເຈົ້າມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນກັບກະສັດ
is a liking for peanut butter
sandwiches.
ແມ່ນມັກແຊນວິດຈ໌ນ້ ໍາ ມັນໝາກນັດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That kind of combo
clogs up the plumbing.
ການປະສົມປະສານແບບນັ້ນ
ເຮັດໃຫ້ທໍ່ນ້ໍາປິດລົງ.
Can't crap.
ບໍ່ສາມາດໂຊກຮ້າຍໄດ້.
Shit backs up to your eyeballs,
turns them brown.
ສິ່ງໂຊກຮ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນໄປຫາກະດານ
ຕາຂອງທ່ານ,ເຮັດໃຫ້ພວກມັນສີສົ້ມ.
And then you drown.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈົມນ້ ໍາ.
Now, there's a song for you.
ດຽວນີ້, ມີເພງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Eat your fucking vegetables.
ກິນຜັກຂອງທ່ານ.
I had a dream last night
ຂ້ອຍຝັນໃນມື້ວານນີ້
While I was layin'
On my bed
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍນອນຢູ່ເທິງຕຽງຂອງຂ້ອຍ
And the whole world
Was standing still
ແລະໂລກທັງ ໝົດ ຢືນຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບ
And the moon
Was turning red
ແລະດວງຈັນກໍາລັງກາຍເປັນສີແດງ
I saw a sign
In the sky
ຂ້ອຍເຫັນປ້າຍໃນທ້ອງຟ້າ
"I have come
To set you free"
ຂ້ອຍມາເພື່ອປ່ອຍເຈົ້າໃຫ້ເປັນອິດສະຫຼະ
ANNOUNCER
Holding a record
of 14 wins and two losses,
ຜູ້ປະກາດຖືບັນທຶກການ
ຊະນະ 14 ແລະການສູນເສຍສອງ,
hailing from Helena, Montana,
he is currently
ມາຈາກເຮເລນາ, ໂມນຕານາ, ລາວຢູ່ໃນປະຈຸບັນ
the number-two-ranked
middleweight in our state.
ອັນດັບທີສອງໃນລະດັບກາງໃນລັດຂອງພວກເຮົາ.
Ladies and gentlemen,
Stuart Long!
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ສຕູເວີດ ລອນ!
Fire and brimstone
Comin' down
ໄຟແລະໄຟຟ້າ ກໍາ ລັງລົງມາ
On my head
ຢູ່ເທິງຫົວຂອງຂ້ອຍ
You got a future, brother.
ເຈົ້າມີອະນາຄົດ, ອ້າຍ.
Fire and brimstone
ໄຟແລະຂີ້ເຫຍື້ອ
Comin' down on my head
ຕົກລົງໃສ່ຫົວຂອງຂ້ອຍ
You have to do better
than that.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດດີກວ່ານັ້ນ.
MAN:
We love you, Stu.
ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າ, ສຕູ.
Hey, baby.
Hi.
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ. ສະບາຍດີ.
You like blondes now, huh?
ເຈົ້າມັກບລອນດ໌ດຽວນີ້, ແມ່ນບໍ?
She's sweet. She's sweet.
Yeah.
ນາງຫວານຫວານ. ແມ່ນແລ້ວ.
Enjoy it now, kid.
ມ່ວນຊື່ນດຽວນີ້, ເດັກນ້ອຍ.
You're almost past your prime.
It happens.
ເຈົ້າເກືອບຜ່ານໄລຍະ
ສູງສຸດແລ້ວ.ມັນເກີດຂຶ້ນ.
You're lucky
I don't punch you in the mouth.
ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຕີເຈົ້າໃນປາກ.
That's it.
Take that, and give it to him.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.ເອົາສິ່ງ
ນັ້ນ,ແລະໃຫ້ມັນໃຫ້ລາວ.
I'm gonna punch you
right in the fucking mouth.
ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າໃນປາກແທ້ໆ.
All right, good.
ດີແລ້ວ, ດີ.
Come on, come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Fire and brimstone
Comin' down
ໄຟແລະໄຟຟ້າ ກໍາ ລັງລົງມາ
Will you come on?
ເຈົ້າຈະມາບໍ?
BEECH:
Keep your hands up.
ຮັກສາມືຂຶ້ນ.
BEECH:
Keep your guard up.
ຮັກສາຄວາມລະມັດລະວັງໄວ້.
I don't care
he's the better boxer.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າລາວເປັນນັກມວຍທີ່ດີກວ່າ.
You gotta be the better actor.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນນັກສະແດງທີ່ດີກວ່າ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I love this, man.
ຂ້ອຍມັກເລື່ອງນີ້ຫຼາຍ, ຜູ້ຊາຍ.
It's what I do.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
I saw fire
ຂ້ອຍເຫັນໄຟ
Fire and brimstone
ໄຟແລະນໍ້າເຫລືອງ
Comin' down on my head
ຕົກລົງໃສ່ຫົວຂອງຂ້ອຍ
I saw fire
ຂ້ອຍເຫັນໄຟ
Hey.
ເຮ້
Well, that's just great.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ດີເລີດ.
I won. I got some dough.
What you want?
ຂ້ອຍຊະນະ.ຂ້ອຍມີເງິນ
ບາງຢ່າງ.ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
A toaster.
ເຄື່ອງຕົ້ມເຂົ້າ.
I'll get you a toaster.
ຂ້ອຍຈະເອົາເຄື່ອງຕົ້ມອາຫານໃຫ້ເຈົ້າ.
If you put half the effort
into a regular job
ຖ້າເຈົ້າເອົາເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງ
ຄວາມພະຍາຍາມເຂົ້າໄປໃນວຽກປົກກະຕິ
that you put into beating ass,
ທີ່ເຈົ້າເອົາເຂົ້າໃນການຕີຫລັງ,
you'd end up
being a manager one day.
ເຈົ້າຈະກາຍເປັນຜູ້ຈັດການໃນມື້ໜຶ່ງ.
Why dress us as astronauts
for Halloween
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມເປັນນັກບິນອະວະກາດໃນວັນຮາໂລວິນ
if you didn't want us
to shoot for the moon?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຍິງຫາດວງຈັນບໍ?
That's when I had two of you
to bet on.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍມີ
ເຈົ້າສອງຄົນທີ່ຈະພະນັນ.
Where is this clown?
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ຢູ່ໃສ?
Hey, tell her it's nothing.
ເຮ້, ບອກນາງວ່າມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
DOCTOR:
Not quite.
ບໍ່ແນ່ນອນ.
You have a serious infection
of the bone in your jaw,
ເຈົ້າຕິດເຊື້ອກະດູກໃນກະຕ່າຢ່າງຮຸນແຮງ,
as well as extremely high
inflammation markers
ຂີ້ເຫຍື້ອ
in your blood.
ໃນເລືອດຂອງເຈົ້າ.
Same thing as last time.
ສິ່ງດຽວກັນກັບຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
Your colleague gave me
antibiotics.
ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານ
ໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍຢາຕ້ານເຊື້ອ.
Did the trick, right?
ເຈົ້າເຮັດກະຕຸ້ນແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
After your last three fights,
ຫຼັງຈາກການຕໍ່ສູ້ສາມຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ,
you've developed fevers
and infections.
ເຈົ້າມີໄຂ້ແລະຕິດເຊື້ອແລ້ວ.
That's not a normal response
to injury.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການຕອບໂຕ້ທີ່
ປົກກະຕິຕໍ່ການບາດເຈັບ.
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Medically speaking,
we'd need further testing
ເວົ້າຈາກດ້ານການແພດ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການການທົດສອບເພີ່ມເຕີມ
to determine the source
of the problem,
ເພື່ອກໍານົດແຫຼ່ງຂອງບັນຫາ,
but metaphorically,
ແຕ່ເປັນຕົວອັກສອນ,
seems like your body
is telling you not to fight.
ເບິ່ງຄືວ່າຮ່າງກາຍຂອງເຈົ້າກ
ໍາລັງບອກເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ຕໍ່ສູ້.
Meta-- Fuck that. What?
Meta - ສະບາຍດີ. ຫຍັງ?
The decision is yours,
but I must make you aware
ການຕັດສິນໃຈແມ່ນຂອງເຈົ້າ,
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້
that the complications
could be life-threatening.
ວ່າຄວາມສັບສົນອາດຈະ
ເປັນອັນຕະລາຍຕໍ່ຊີວິດ.
You set this up, didn't you?
ເຈົ້າໄດ້ວາງແຜນເລື່ອງນີ້, ແມ່ນບໍ?
She tell you to say that?
ນາງບອກເຈົ້າໃຫ້ເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
Could you give us
a minute alone?
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ຄົນດຽວໄດ້ບໍ?
STU:
We got the Keystone Kops here.
STU :ພວກເຮົາມີຫົວໜ້າ
Keystone ຢູ່ບ່ອນນີ້.
He ain't gonna listen
to this loser.
ລາວຈະບໍ່ຟັງຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້.
Shit, he trying to run up
the bill on you, Mama.
ສະບາຍດີ,ລາວກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເພີ່ມຄ່າທໍານຽມໃສ່ເຈົ້າ,ແມ່.
Damn you for being so careless
with your life.
ເຈົ້າຖືກໂຊກຮ້າຍເພາະວ່າບໍ່
ລະມັດລະວັງຊີວິດຂອງທ່ານຫຼາຍ.
Careless? I'm fighting for it.
And yours too.
ຂ້ອຍກໍາລັງຕໍ່ສູ້ເພື່ອ
ມັນ.ແລະຂອງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
I've been puttin'
food on the table.
Your deadbeat husband don't.
ຂ້ອຍກໍາລັງເອົາອາຫານໃສ່ໂຕະ.ຜົວ
ຂອງທ່ານທີ່ຖືກຕີຕາຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Grief ain't a disability, Mama.
I looked it up.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ່ແມ່ນຄວາມ
ພິການ,ແມ່.ຂ້ອຍຊອກຫາມັນ.
What you think,
you're gonna get to be a pro?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ,ເຈົ້າ
ຈະກາຍເປັນມືອາຊີບບໍ?
Honey, you're the age most
guys are when they pack it in.
ເຈົ້າອາຍຸເທົ່າກັບຜູ້ຊາຍສ່ວນໃຫຍ່
ເມື່ອພວກເຂົາເອົາມັນເຂົ້າມາ.
And you're still scrapping
for a sponsor.
ແລະເຈົ້າຍັງກໍາລັງ
ຊອກຫາຜູ້ສະໜັບສະໜູນ.
You look me in the eyes
and tell me
ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍໃນຕາແລະບອກຂ້ອຍ
that some plastic trophy
is worth more than your life.
ວ່າຫຼຽນປລາສຕິກບາງຢ່າງມີ
ມູນຄ່າຫຼາຍກ່ວາຊີວິດຂອງທ່ານ.
You only got yourself to blame.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ກ່າວຫາຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ.
Making a fuss over all them
damn participation ribbons.
ເຮັດຄວາມວຸ້ນວາຍກ່ຽວກັບສາຍແອວ
ການເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດນັ້ນ.
You set a real low bar.
What you expect from your son?
ເຈົ້າຕັ້ງແຖບຕໍ່າແທ້ໆ.ເຈົ້າ
ຄາດຫວັງຫຍັງຈາກລູກຊາຍຂອງທ່ານ?
That this one
don't fucking die.
ວ່າຄົນນີ້ຈະບໍ່ຕາຍ.
I ain't that lucky.
ຂ້ອຍບໍ່ມີໂຊກດີຫຼາຍ.
I heard them oil rigs
went up pay good.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຄື່ອງເຈາະນ
້ໍາມັນນັ້ນຂຶ້ນຈ່າຍເງິນດີ.
I ain't doing
no blue-collar bullshit.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍຂອງຄໍສີຟ້າໃດໆ.
Well, honey,
what else is there?
ດີ, ແຟນ, ມີຫຍັງອີກບໍ?
YOUNG STU:
Dad caught me
playing in your room.
ພໍ່ຈັບຂ້ອຍຫຼິ້ນໃນຫ້ອງຂອງທ່ານ.
Got a heck of a hiding for it.
ມີບ່ອນເຊື່ອງໄວ້ທີ່ດີເລີດ ສໍາ ລັບມັນ.
Sometimes I thought
I hated you for being so good.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ກຽດຊັງເຈົ້າເພາະວ່າດີຫຼາຍ.
Making me look bad.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງບໍ່ດີ.
Dad probably wonders
why he gotta keep
ພໍ່ອາດຈະສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງລາວຕ້ອງຮັກສາ
a piece of shit like me.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄືກັບຂ້ອຍ.
You want it?
ເຈົ້າຢາກມັນບໍ?
Come get it.
ມາເອົາມັນ.
What, you think I missed?
ຫຍັງ, ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍພາດບໍ?
I never miss.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພາດເລີຍ.
Oh!
ໂອ້!
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Evening, officers.
ຕອນແລງ, ເຈົ້າໜ້າທີ່.
Everything
all right here?
ທຸກຢ່າງດີບໍ?
STU:
Yeah, just paying my respects.
STU :ແມ່ນແລ້ວ,ພຽງແຕ່
ສະແດງຄວາມເຄົາລົບຂອງຂ້ອຍ.
You Bill's son?
ເຈົ້າເປັນລູກຊາຍຂອງບິລບໍ?
Wow, all these years gone,
ໂວ້, ທຸກປີທີ່ຜ່ານມາ,
he's still making me look bad,
huh?
ລາວຍັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງບໍ່ດີ, ແມ່ນບໍ?
Chip off the old block, huh?
ຊິບອອກຈາກບລັອກເກົ່າ, ແມ່ນບໍ?
Good to see you, Stu.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ສຕູ.
Until we meet again, prick.
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະພົບກັນ
ອີກຄັ້ງ,ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Hey, Mama.
ເຮ້, ແມ່.
Resisting arrest?
ການຕໍ່ຕ້ານການຈັບກຸມບໍ?
I challenged
the officer's judgment.
ຂ້ອຍໄດ້ທ້າທາຍການຕັດສິນໃຈ
ຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່.
It was a stimulating
exchange.
ມັນເປັນການແລກປ່ຽນທີ່ກະຕຸ້ນໃຈ.
I made him a better cop.
Get in the car.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ລາວເປັນຕໍາຫຼວ
ດທີ່ດີກວ່າ.ເຂົ້າໄປໃນລົດ.
If they told you why,
you'd pat my back.
ຖ້າພວກເຂົາບອກເຈົ້າວ່າເປັນ
ຫຍັງ,ເຈົ້າຈະຕີຂ້ອຍຫຼັງ.
Ain't that the story
of your life?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງຊີວິດຂອງທ່ານບໍ?
Being out of context.
ການອອກຈາກສະພາບການ.
I got some good news for you.
ຂ້ອຍມີຂ່າວດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
I figured it out.
Yeah?
ຂ້ອຍຄິດແລ້ວ. ແມ່ນບໍ?
Seventh time's a charm?
ຄັ້ງທີເຈັດແມ່ນຄວາມສວຍງາມບໍ?
No, I mean I figured out
what I'm gonna do.
ບໍ່,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ.
I'm gonna be an actor.
Oh, God.
ຂ້ອຍຈະເປັນນັກສະແດງ. ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Think about it.
Nothing ever made more sense.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.ບໍ່ມີຫຍັງ
ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍກວ່າເກົ່າ.
I mean, I was born to perform.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍເກີດມາເພື່ອສະແດງ.
It just took some time
to find my stage.
ມັນພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາບາງຢ່າງ
ເພື່ອຊອກຫາເວທີຂອງຂ້ອຍ.
Yeah? Where's that at?
ແມ່ນແລ້ວ? ນັ້ນຢູ່ໃສ?
Hollywood.
ຮໍລີວູດ
You ain't been west
of Missoula.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໄປທາງທິດ
ຕາເວັນຕົກຂອງມິສຊູລາ.
You got a map,
I'm gonna make it there.
ເຈົ້າມີແຜນທີ່, ຂ້ອຍຈະໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
Baby, you don't belong
with those L.A. folks.
ເດັກນ້ອຍ,ເຈົ້າບໍ່ຂຶ້ນ
ກັບຄົນໃນລອນຈີນັ້ນ.
They're a bunch
of carpetbaggers.
ພວກເຂົາເປັນກຸ່ມຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Communist fucking
fascist hippies.
ພວກຮິບປີຟາຊີສ໌ຄອມມິວນິສ.
I ain't trying to belong, Mama.
I'm trying to stand out.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເປັນຄົນຂອງເຈົ້າ
,ແມ່.ຂ້ອຍພະຍາຍາມໂດດເດັ່ນ.
All right,
wait till you see me
saving the world,
ດີແລ້ວ,ລໍຖ້າຈົນກວ່າ
ເຈົ້າຈະເຫັນຂ້ອຍຊ່ວຍໂລກ,
shooting the bad guys,
kissing them girls in pearls.
ຍິງຄົນຮ້າຍ, ຈູບເດັກຍິງທີ່ມີເພັດ.
Shit.
Probably all three at once.
ສະບາຍດີ. ບາງທີທັງສາມໃນເວລາດຽວກັນ.
Isn't it a little late to,
ມັນຊ້າເກີນໄປບໍ,
you know, try that?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພະຍາຍາມມັນບໍ?
They gonna say "late,"
and they gonna say "great."
ພວກເຂົາຈະເວົ້າວ່າ"ຊ້າ",ແລະ
ພວກເຂົາຈະເວົ້າວ່າ"ດີເລີດ."
And I ain't even gonna be
dead yet.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ຕາຍເທື່ອ.
Mm.
Well?
ມມ. ດີບໍ?
You gonna look your father up?
Am I gonna look my father up?
ເຈົ້າຈະໄປຊອກຫາພໍ່ເຈົ້າບໍ
?ຂ້ອຍຈະຊອກຫາພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Yeah.
Fuck Bill.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂຊກຮ້າຍບິລ.
Come on, let's go.
ມາແລ້ວ, ໄປ.
Mm-hm!
ມມມ!
KATHLEEN:
Yeah, fuck Bill.
ແຄຕລິນ: ແມ່ນແລ້ວ, ບິລ.
Tumble outta bed
And stumble to the kitchen
ຕົກລົງອອກຈາກຕຽງແລະຕົກລົງໄປເຮືອນຄົວ
Pour myself
A cup of ambition
ຖອກຈອກຄວາມປາຖະໜາໃຫ້ຂ້ອຍເອງ
Yawnin' and stretchin'
And try to come to life
ຮ້ອງໄຫ້ແລະຍືດຫຍຸ່ນແລະພະຍາຍາມມາສູ່ຊີວິດ
You throwback mother--
ເຈົ້າເປັນແມ່ກັບຄືນໄປບ່ອນ...
I'm trying to do
a public service, asshole.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເຮັດການ
ບໍລິການສາທາລະນະ,ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
DRIVER:
Learn how to drive, idiot.
ຮຽນຮູ້ການຂັບລົດ, ຄົນໂງ່.
WOMAN:
Hello. Can I get
the vehicle number?
ແມ່ຍິງ:ສະບາຍດີ.ຂ້ອຍ
ສາມາດເອົາເລກລົດໄດ້ບໍ?
Yeah, vehicle number,
jerk-off-kilo-limp-dick-ten.
ແມ່ນແລ້ວ,ເລກພາຫະນະ,ຄົນ
ໂຊກຮ້າຍກິໂລ -limb-dick- ສິບ.
How's his driving?
ການຂັບລົດຂອງລາວເປັນແນວໃດ?
I'll tell you
how's his fucking driving.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າການ
ຂັບລົດຂອງລາວເປັນແນວໃດ.
His parents must be cousins.
ພໍ່ແມ່ຂອງລາວຕ້ອງເປັນພີ່ນ້ອງ.
He's driving
like a fucking half-wit.
ລາວຂັບລົດຄືກັບຄົນໂງ່ເຄິ່ງໜຶ່ງ.
Be ahead hiring
a crash test dummy--
ຈະຢູ່ທາງໜ້າໃນການຈ້າງຄົນ
ຫຼອກລວງທົດສອບການຕົກລົງ...
If you are satisfied
with your message, press one.
ຖ້າເຈົ້າພໍໃຈກັບຂໍ້ຄວາມ
ຂອງທ່ານ,ກົດໜຶ່ງ.
Son of a bitch.
ໂຊກຮ້າຍ.
Somebody gotta find a better way
ບາງຄົນຕ້ອງຊອກຫາວິທີທີ່ດີກວ່າ
to rat these retards out,
you know?
ເພື່ອຕີຄົນຊ້າເຫຼົ່ານີ້ອອກ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Make a decent driver crash
ເຮັດໃຫ້ຄົນຂັບຂີ່ທີ່ສົມຄວນຕົກລົງ
just for trying
to do the right thing.
ພຽງແຕ່ເພື່ອພະຍາຍາມເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Two, three, four
ສອງ ສາມ ສີ່
Well, lately things have been
A little complicated
ດີ,ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ສິ່ງ
ຕ່າງໆແມ່ນສັບສົນເລັກນ້ອຍ
Quality of life
Has got me down
ຄຸນນະພາບຊີວິດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົກລົງ
Well, sex is cheap
And talk is overrated
ດີ,ເພດແມ່ນລາຄາຖືກແລະການ
ເວົ້າແມ່ນຖືກຕີລາຄາເກີນໄປ
And the boys and me are
Still working on the sound
ແລະຂ້ອຍແລະເດັກຊາຍຍັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບສຽງ
STU:
Let's just start with a week.
STU :ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເລີ່ມ
ຕົ້ນດ້ວຍອາທິດໜຶ່ງ.
That's $182.
ນັ້ນແມ່ນ 182 ໂດລາ.
If you book a month out,
you save 20 percent.
ຖ້າເຈົ້າຈອງເດືອນອອກໄປ,
ເຈົ້າຈະປະຢັດ 20 ເປີເຊັນ.
Oh, I don't need a month
to make it.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເດືອນເພື່ອເຮັດມັນ.
You and everybody else
in this town.
ເຈົ້າແລະທຸກຄົນໃນເມືອງນີ້.
You got some advice for me?
ເຈົ້າມີຄໍາແນະນໍາໃດໆໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
I'm still trying
to be discovered.
ຂ້ອຍຍັງພະຍາຍາມຖືກຄົ້ນພົບຢູ່.
I tell you what: I hit it big,
I'll take you with me.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ:ຂ້ອຍຕີມັນ
ໃຫຍ່,ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າກັບຂ້ອຍ.
All the way to the top.
ຕະຫຼອດທາງໄປຫາເທິງສຸດ.
Payment's due Monday.
ການຈ່າຍເງິນແມ່ນຈະຮອດວັນຈັນ.
Don't sell yourself short,
sweetheart.
ຢ່າຂາຍຕົວເອງຢ່າງສັ້ນໆ, ຄົນຮັກ.
Oh, I won't.
ໂອ້, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
I'll see you Monday.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນວັນຈັນ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Hello? Yeah, this is Mr. Long.
Hold all my calls.
ສະບາຍດີ?ແມ່ນແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນທ່ານ
ລອນຈ໌.ຮັກສາການໂທຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
I'll have to think about that.
ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Hollywood, baby. Hollywood!
ໂຮລິວູດ, ເດັກນ້ອຍ. ໂຮລີວູດ!
Hot damn,
you in Hollywood, kid.
ເຈົ້າຢູ່ໂຮລີວູດ, ເດັກນ້ອຍ.
What the fuck did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
I made it!
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້!
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
See what channel
I'm gonna be on every night.
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນຊ່ອງໃດທຸກໆຄືນ.
Every night.
ທຸກຄືນ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
The fuck?
ສະບາຍດີ?
Ain't no antenna on here.
ບໍ່ມີແອນເຕນຢູ່ບ່ອນນີ້.
A hundred and eighty-two dollars
for this shit.
ໂດລາສິບແປດສອງໂດລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
It better be working.
ມັນດີກວ່າຈະເຮັດວຽກໄດ້.
Yeah, I got a problem.
The TV ain't working.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍມີບັນຫາ.
ໂທລະພາບບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
Tomorrow? I paid $182.
I need a goddamn TV.
ມື້ນີ້?ຂ້ອຍໄດ້ຈ່າຍເງິນ
182 .ຂ້ອຍຕ້ອງການໂທລະພາບ.
Shit. You gotta be kidding me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
Better get her big ass up here
and fix this shit.
ດີກວ່າຈະເອົາຫລັງໃຫຍ່ຂອງນາງ
ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ແລະແກ້ໄຂສິ່ງນີ້.
Things have been
A little complicated
ສິ່ງຕ່າງໆມີຄວາມສັບສົນເລັກນ້ອຍ
I made it.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Quality of life
Has got me down
ຄຸນນະພາບຊີວິດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົກລົງ
Well, the sex is cheap
And the talk is overrated
ດີ,ເພດແມ່ນລາຄາຖືກແລະ
ການເວົ້າແມ່ນ overrated
And the boys and me are
Still working on the sound
ແລະຂ້ອຍແລະເດັກຊາຍຍັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບສຽງ
"Gas station attendant.
Christmas tree lot."
ຜູ້ຮັບຜິດຊອບສະຖານີແກັສ.
ສະຖານທີ່ຕົ້ນໄມ້ຄຣິສມັດ.
I was voted
Santa's favorite elf.
ຂ້ອຍຖືກລົງຄະແນນສຽງເປັນ
elf ທີ່ມັກທີ່ສຸດຂອງພະບູຊາ.
Heh. Nice.
ເຮ້. ດີເລີດ.
"Amateur boxer.
Record 15-2.
ນັກມວຍອາຊີບ. ບັນທຶກ 15-2.
1985 Gold Gloves Middleweight
titleholder for the state."
ປີ 1985 ຜູ້ຖືຕໍາແໜ່ງແຊ້ມກ
໊ອກຄໍາໃນລະດັບກາງຂອງລັດ."
I won that one by knockout.
Wow.
ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະຄັ້ງນັ້ນ
ໂດຍການ knockout .ໂວ້.
So...
ສະນັ້ນ...
what brings you here?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Well, I hung up the gloves
a few weeks back.
ດີ,ຂ້ອຍໄດ້ວາງມືຖື
ເມື່ອສອງສາມອາທິດກ່ອນ.
I thought
I'd cash in on my face,
instead of my fists.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເອົາເງິນໃສ່ໃບໜ້າ
ຂອງຂ້ອຍ,ແທນທີ່ຈະຈັບມືຂອງຂ້ອຍ.
Get more mileage out of that.
ເອົາໄລຍະທາງຫຼາຍຂຶ້ນຈາກນັ້ນ.
No better place to be discovered
than the supermarket.
ບໍ່ມີບ່ອນທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະຖືກ
ຄົ້ນພົບຈາກ supermarket ໄດ້.
Even them Hollywood big shots
got to buy beans, right?
ເຖິງແມ່ນວ່າຄົນໃຫຍ່ຂອງຮໍລີວ
ູດນັ້ນຕ້ອງຊື້ຖົ່ວ,ແມ່ນບໍ?
Yeah.
You wanna be an actor.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກເປັນນັກສະແດງ.
It's not like anyone aspires
to work at a supermarket.
ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າໃຜຢາກເຮັດວຽກ
ຢູ່ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງໃຫຍ່.
Unless they do,
and that's cool, man.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດ
,ແລະມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຜູ້ຊາຍ.
They're probably happier
in the long run.
ພວກເຂົາອາດຈະມີຄວາມສຸກ
ຫຼາຍຂຶ້ນໃນໄລຍະຍາວ.
Hmm.
Yeah.
ອືມ. ແມ່ນແລ້ວ.
What skills do you possess
ເຈົ້າມີທັກສະຫຍັງ
that would make you suited
for this job?
ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເໝາະສົມກັບວຽກນີ້ບໍ?
I'm real charming.
Ask my mama.
ຂ້ອຍໜ້າຮັກແທ້ໆ. ຖາມແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
I'll bet.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
I might have something for you.
Yeah.
ຂ້ອຍອາດຈະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ສໍາລັບເຈົ້າ.ແມ່ນແລ້ວ.
I've been walkin'
These streets
ຂ້ອຍກໍາລັງຍ່າງຕາມ
ຖະໜົນຫົນທາງເຫຼົ່ານີ້
Here you go.
ມາແລ້ວ.
Hey, did I see you
in a television series?
ເຮ້, ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າໃນຊຸດໂທລະພາບບໍ?
Singin' the same old song
ຮ້ອງເພງເກົ່າໆດຽວກັນ
You got any family
in the film industry?
ເຈົ້າມີຄອບຄົວໃດໃນອຸດສາຫະກໍາຮູບເງົາບໍ?
No, I don't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
You do movies?
No.
ເຈົ້າເຮັດຮູບເງົາບໍ? ບໍ່.
You don't work
in the entertainment industry?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໃນ
ອຸດສາຫະກໍາບັນເທີງບໍ?
No, man.
ບໍ່, ຜູ້ຊາຍ.
Sir. Let me wrap it up
for you.
ເຈົ້າ.ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ສ້ອມແປງມັນສໍາລັບເຈົ້າ.
Wanna get right to it, huh?
ເຈົ້າຢາກໄປຫາມັນທັນທີ, ແມ່ນບໍ?
You got friends
in the film industry?
Nah.
ເຈົ້າມີເພື່ອນໃນອຸດສາ
ຫະກໍາຮູບເງົາບໍ?ບໍ່.
On the road
To my horizon
ໃນທາງໄປສູ່ທ້ອງຖິ່ນຂອງຂ້ອຍ
But I'm gonna be where
The lights are shining on me
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນທີ່
ແສງສະຫວ່າງສ່ອງແສງໃສ່ຂ້ອຍ
You're not exactly
what we're looking for.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາແທ້ໆ.
I've heard that before.
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນກ່ອນ.
Trying to be a human billboard.
ພະຍາຍາມເປັນປ້າຍໂຄສະນາມະນຸດ.
Sign spinner.
You know the gig.
ເຄື່ອງຫັນປ້າຍ. ເຈົ້າຮູ້ງານ.
Gave the job
to some other little punk.
ໃຫ້ວຽກໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍຄົນອື່ນ.
I set up shop on the other side
of the city.
ຂ້ອຍໄດ້ຕັ້ງຮ້ານຄ້າຢູ່ທາງອື່ນຂອງເມືອງ.
I got ten times
the customers he did.
ຂ້ອຍມີລູກຄ້າຫຼາຍກວ່າລາວສິບເທົ່າ.
All right, well...
ດີແລ້ວ, ດີ...
If you're willing
to prove yourself,
ຖ້າເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະພິສູດຕົວເອງ,
I'm open to persuasion.
ຂ້ອຍເປີດຕໍ່ການຊັກຊວນ.
Yeah, man.
What do I got to do?
ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຫຍັງ?
How badly you want it?
ເຈົ້າຢາກມັນຫຼາຍປານໃດ?
Okay.
ໂອເຄ
How about I put your lights out?
Okay--
ຂ້ອຍຈະປິດແສງໄຟຂອງທ່ານແນວໃດ? ດີ...
Then you tell me
if you see a fucking star.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າບອກ
ຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າເຫັນດາວ.
Okay, not necessary.
Not necessary.
ດີແລ້ວ, ບໍ່ຈໍາເປັນ. ບໍ່ຈໍາ ເປັນ.
Okay.
ໂອເຄ
I'm taking my picture.
Yeah.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຖ່າຍຮູບຂອງຂ້ອຍ. ແມ່ນແລ້ວ.
Could you send in
the next person, please?
ເຈົ້າສາມາດສົ່ງຄົນຕໍ່ໄປ
ເຂົ້າມາໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
Jesus...
ພຣະເຢຊູ...
Claire, we need a new camera.
ຄເລີ, ພວກເຮົາຕ້ອງການກ້ອງຖ່າຍຮູບໃໝ່.
WOMAN:
Best kind of date, huh?
ແມ່ຍິງ: ວັນທີທີ່ດີທີ່ສຸດ, ແມ່ນບໍ?
Big bedroom eyes,
keeps her mouth shut.
ຕາຫ້ອງນອນໃຫຍ່, ຮັກສາປາກຂອງນາງປິດ.
I like a woman who ain't afraid
to say who she is.
ຂ້ອຍມັກແມ່ຍິງທີ່ບໍ່ຢ້ານ
ທີ່ຈະບອກວ່ານາງເປັນໃຜ.
Who do you want me to be?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປັນໃຜ?
I want a menu,
I go to the restaurant.
ຂ້ອຍຢາກມີເມນູ, ຂ້ອຍໄປຮ້ານອາຫານ.
Sometimes I need help
getting out of character.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ເພື່ອອອກຈາກຕົວລະຄອນ.
Be right back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
Okay.
ໂອເຄ
Hell, she'd fuck that elk
if it had a dick and a dollar.
ສະບາຍດີ,ນາງຈະຟັກແອວ
ນັ້ນຖ້າມັນມີດອກແລະໂດລາ.
This town wants me to think
that my job's
ເມືອງນີ້ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າວຽກຂອງຂ້ອຍແມ່ນ
at the mercy
of some shit-sucking scumbag,
ໃນຄວາມເມດຕາຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນ,
and my dick's at the mercy
of some slut's low standards?
ແລະກະຕ່າຂອງຂ້ອຍຢູ່ພາຍໃຕ້ຄວາມເມດຕາ
ຂອງມາດຕະຖານຕໍ່າຂອງໂຊກຮ້າຍບາງຄົນບໍ?
Nah...
ບໍ່...
A real man earns a win
on his own damn merits.
ຜູ້ຊາຍທີ່ແທ້ຈິງໄດ້ຮັບ
ໄຊຊະນະດ້ວຍຄຸນຄ່າຂອງຕົນເອງ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Tell me about the pork.
That pork's on sale.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຊີ້ນ
ໝູ.ຊີ້ນໝູນັ້ນຖືກຂາຍ.
Why's that now?
ນັ້ນເປັນຫຍັງດຽວນີ້?
Why you think?
ເຈົ້າຄິດວ່າເປັນຫຍັງ?
Pig was ugly,
or the meat gone old.
ໝູໂຊກຮ້າຍ, ຫຼືຊີ້ນໄດ້ເກົ່າແລ້ວ.
They don't tell me
this shit, sir.
ພວກເຂົາບໍ່ບອກຂ້ອຍເລື່ອງນີ້ເດີເດີ.
My job is to sell
what's on the sign.
ວຽກຂອງຂ້ອຍແມ່ນການຂາຍສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນປ້າຍ.
I'll take two racks of lamb.
ຂ້ອຍຈະເອົາກະຕູ້ແກະສອງກະຕ່າ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
What can I get for you, miss?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາຫຍັງມາໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ, ນາງ?
Nothing, thank you.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ຂອບໃຈ.
I got beef.
ຂ້ອຍມີຊີ້ນງົວ.
I can see that.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
I'll have fish tonight.
ຂ້ອຍຈະກິນປາໃນຄືນນີ້.
Don't let me change your mind.
You didn't.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍປ່ຽນໃຈ
ເຈົ້າ.ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
You can find a fish in a can,
ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາປາໃນຖັງໄດ້,
or you can let me
take you to dinner.
ຫຼືເຈົ້າສາມາດປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ
ພາເຈົ້າໄປກິນອາຫານຄໍ່າໄດ້.
I don't like being told
my choices.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຖືກບອກທາງເລືອກຂອງຂ້ອຍ.
How about I take you fishing,
we compromise?
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາປາ
ແນວໃດ,ພວກເຮົາຕົກລົງກັນ?
Heh. No, thanks.
ເຮ້. ບໍ່, ຂອບໃຈ.
I didn't catch your name.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຈັບຊື່ຂອງທ່ານ.
Not much of a fisherman then,
are you?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກຫາປາ
ຫຼາຍຫຼັງຈາກນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
CUSTOMER:
Hey.
ເຮ້.
Stuart, a word.
I gotta go help a lady out.
ສຕູເວີດ,ຄໍາເວົ້າໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຊ່ວຍຜູ້ຍິງອອກ.
People don't run from help
if they want it.
ຄົນບໍ່ໄດ້ໜີຈາກຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຖ້າພວກເຂົາຕ້ອງການມັນ.
Stalking customers
is a fireable offense.
ການຕິດຕາມລູກຄ້າແມ່ນການ
ກະທໍາຜິດທີ່ຖືກໄລ່ອອກ.
They used to call it romance.
ພວກເຂົາເຄີຍເອີ້ນມັນວ່າຄວາມຮັກ.
Our meat sales
are down 20 percent.
ການຂາຍຊີ້ນຂອງພວກເຮົາ
ຫຼຸດລົງ 20 ເປີເຊັນ.
And you come in here
with your face fucked up.
ແລະເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນ
ນີ້ດ້ວຍໃບໜ້າທີ່ສໍ້ໂກງ.
It looks like you done battle
with the cow trying to kill it.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້
ຕໍ່ສູ້ກັບງົວພະຍາຍາມຂ້າມັນ.
They might prefer that
to the truth.
ພວກເຂົາອາດຈະມັກມັນກວ່າຄວາມຈິງ.
Meat room.
Till this shit clears up.
ຫ້ອງກິນຊີ້ນ.ຈົນກວ່າ
ເລື່ອງນີ້ຈະສະອາດລົງ.
You ought to get
a Fish Department in here.
ເຈົ້າຄວນເອົາພະແນກປາເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.
Yeah?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ? ແມ່ນແລ້ວ.
Shit.
Life is short, Stu.
ສະບາຍດີ. ຊີວິດສັ້ນ, ສຕູ.
Too short to be a dick
or deal with one.
ສັ້ນເກີນໄປທີ່ຈະເປັນຄົນ
ໂຊກຮ້າຍຫຼືຮັບມືກັບຄົນໜຶ່ງ.
What you trying to say?
ເຈົ້າພະຍາຍາມເວົ້າຫຍັງ?
I'm not trying, I'm saying.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມ, ຂ້ອຍບອກວ່າ.
If you watched
the love of your life
slip through your hands
ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງຄວາມຮັກຂອງ
ຊີວິດຂອງທ່ານລອຍຜ່ານມືຂອງທ່ານ
all because there ain't
a fucking Fish Department,
ທັງ ໝົດ ເພາະວ່າບໍ່ມີພະແນກປາ,
you'd be in a dick mood too.
ເຈົ້າຈະຢູ່ໃນອາລົມໂຊກຮ້າຍເຊັ່ນກັນ.
If she's the dime piece
I suspect you're after,
ຖ້ານາງເປັນກະດານເງິນສິບແສນທີ່
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາ,
I saw her leave this here.
ຂ້ອຍເຫັນນາງປ່ອຍສິ່ງນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
I bet my bonus she'll be there.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າໂບນັດຂອງຂ້ອຍ
ວ່ານາງຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You don't get that bonus,
you let me know.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບໂບນັດ
ນັ້ນ,ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້.
I'll take care of it,
you hear?
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງມັນ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Come here. Come here.
Oh, no, no, no.
ມາທີ່ນີ້.ມາບ່ອນນີ້.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Oh, yeah. Shit.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
Hola.
ສະບາຍດີ.
Hey. Hey.
ເຮ້ ເຮ້
Remember me?
ຈື່ຂ້ອຍບໍ?
Oh, fuck off, Father.
ໂອ້, ໄປໂຊກຮ້າຍ, ພໍ່.
FATHER:
Brethren.
ພໍ່: ອ້າຍນ້ອງ.
Let us acknowledge our sins,
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາຍອມຮັບຄວາມບາບຂອງພວກເຮົາ,
and so prepare ourselves
ກຽມຕົວ
to celebrate
the sacred mysteries.
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງຄວາມລັບສັກສິດ.
I confess to Almighty God,
ຂ້ອຍຍອມຮັບຕໍ່ພຣະເຈົ້າ
ຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດ,
and to you,
my brothers and sisters,
ແລະເຈົ້າ, ອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ,
that I have greatly sinned.
ວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບາບຫຼາຍ.
In my thoughts and in my words.
ໃນຄວາມຄິດແລະຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍ.
In what I have done.
ໃນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ.
In what I have failed to do.
...failed to do.
ໃນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດ
ໄດ້....ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I don't know about this one.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບຄົນນີ້.
Through my fault,
through my fault,
ດ້ວຍຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ,
ຜ່ານຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ,
through my most
grievous fault.
ຜ່ານຄວາມຜິດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
That's a bit dramatic.
ນັ້ນແມ່ນຮູບເງົາບາງຢ່າງ.
Therefore...
Ow! Jesus.
ສະນັ້ນ... ໂອ້! ພຣະເຢຊູ.
May Almighty God
have mercy on us,
ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າຜູ້ມີອໍານາດ
ສູງສຸດມີເມດຕາຕໍ່ພວກເຮົາ,
forgive us our sins
ຂໍໂທດຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາ
and bring us
to everlasting life.
ແລະນໍາພວກເຮົາໄປສູ່ຊີວິດຖາວອນ.
CONGREGATION:
Amen.
ກອງປະຊຸມ: ອາເມນ.
Hey, you want some help?
ເຮ້, ເຈົ້າຢາກຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
You should've
thought of that.
ເຈົ້າຄວນຄິດເລື່ອງນັ້ນ.
Son. You can't fool God.
ລູກຊາຍ.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຫຼອກລວງພຣະເຈົ້າໄດ້.
Maybe no one's done it
good enough.
ບາງທີບໍ່ມີໃຜເຮັດມັນດີພໍສົມຄວນ.
FATHER:
Let us pray.
ພໍ່: ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາອະທິຖານ.
STU:
Cool to sit here?
STU: ມັນດີທີ່ຈະນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
MAN:
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Ham.
ແຊມ.
Oh, that's beef. I'd know.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຊີ້ນງົວ. ຂ້ອຍຈະຮູ້.
No, my name. My name's Ham.
ບໍ່, ຊື່ຂອງຂ້ອຍ. ຊື່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນແຮມ.
Like a pig?
ຄືກັບໝູບໍ?
Yeah, nigga, like a pig.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄົນສີດໍາ, ຄືກັບໝູ.
That's your real name?
ນັ້ນແມ່ນຊື່ແທ້ໆຂອງທ່ານບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That's a biblical name.
That's Noah's kid.
ນັ້ນແມ່ນຊື່ໃນພຣະຄໍາພີ
.ນັ້ນແມ່ນລູກຂອງໂນເອ.
You'd think he'd have enough
pork onboard that ship.
ເຈົ້າຈະຄິດວ່າລາວຈະມີ
ຊີ້ນໝູພຽງພໍໃນເຮືອນັ້ນ.
You must be new here.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຄົນໃໝ່ຢູ່ນີ້.
Why, I look out of place?
You look in the mirror lately?
ເປັນຫຍັງ,ຂ້ອຍເບິ່ງບໍ່ເໝາະສົມບໍ
?ເຈົ້າເບິ່ງໃນຈໍໃນໄລຍະຜ່ານມາບໍ?
I thought your people was
the God-fearing folk, brother.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນຂອງເຈົ້າ
ແມ່ນຄົນຢ້ານພຣະເຈົ້າ,ອ້າຍ.
Well,
ain't a lot of them Catholic,
ດີ, ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄາໂຕລິກຫຼາຍບໍ,
but there's just
different denominations.
ແຕ່ມີພຽງແຕ່ສາສະໜາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
A brother was
one of the greats.
Augustine of Hippo.
ອ້າຍເປັນໜຶ່ງໃນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່
.ອັອກສຕິນສ໌ຈາກຮິບໂປ.
Well, let me guess.
He was onboard too.
ດີ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ.ລາວ
ຢູ່ເທິງເຮືອເຊັ່ນກັນ.
I...
ຂ້ອຍ...
I need your help.
Uh-huh.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ. ໂອ້.
I'm looking for the girl
who left this thing. Know her?
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາເດັກຍິງທີ່
ປ່ອຍສິ່ງນີ້ໄວ້.ຮູ້ນາງບໍ?
Of course you are.
Why you say that?
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເປັນ.ເຈົ້າ
ເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
She real good
at spreading the word.
ນາງດີແທ້ໆໃນການເຜີຍແຜ່ຂ່າວ.
Puts all us priest prospects
to shame. Carmen's her name.
ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນຜູ້ຄາດຫວັງ
ຂອງພະສົງໂຊກຮ້າຍ.ຄາເມນແມ່ນຊື່ຂອງນາງ.
She's about as Catholic
as the cross itself.
ນາງເປັນຄາໂຕລິກເທົ່າກັບຂ້າມໄມ້ເອງ.
We're taking sign-ups
for volunteer positions.
ພວກເຮົາກໍາລັງລົງທະບຽນ
ສໍາລັບຕໍາແໜ່ງອາສາສະໝັກ.
No better way to assimilate.
ບໍ່ມີວິທີທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະເຂົ້າກັນໄດ້.
God ain't got time for me,
ພຣະເຈົ້າບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ,
I ain't got time for him,
especially between auditions.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາສໍາລັບລາວ,
ໂດຍສະເພາະລະຫວ່າງການສອບເສັງ.
Why don't you put me down
for hospital visits.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາຂ້ອຍ
ລົງສໍາລັບການຢ້ຽມຢາມໂຮງໝໍ.
Shame we can't all be
as generous as Ham.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນບໍ່ສາມາດ
ເປັນຄົນໃຈບຸນເທົ່າກັບແຮມໄດ້.
Hey.
ເຮ້
Sudden change of heart,
huh?
ການປ່ຽນແປງຫົວໃຈຢ່າງກະທັນຫັນ, ແມ່ນບໍ?
Hell, yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
We don't need
security here.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການຄວາມປອດໄພຢູ່ນີ້.
We don't know what we need
till it hits us in the face
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການ
ຫຍັງຈົນກວ່າມັນຈະຕີພວກເຮົາໃນໃບໜ້າ
or steals our shit. Hey.
ຫຼືລັກສິ່ງຂອງຂອງພວກເຮົາ. ເຮ້.
Hi, Ham. Jacob.
Hey.
ສະບາຍດີ, ແຮມ. ຈາໂຄບ. ເຮ້.
Stuart.
ສູເວີດ
Hi.
ສະບາຍດີ.
You wanna do this
with an audience?
ເຈົ້າຢາກເຮັດສິ່ງນີ້ກັບຜູ້ຊົມບໍ?
So how'd you know my name?
You look me up?
ເຈົ້າຮູ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍ
ແນວໃດ?ເຈົ້າຊອກຫາຂ້ອຍບໍ?
You wear a name tag at work.
How did you find me?
ເຈົ້າໃສ່ປ້າຍຊື່ຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ
.ເຈົ້າພົບຂ້ອຍແນວໃດ?
I asked God
to show me the way.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າສະແດງທາງໃຫ້ຂ້ອຍ.
He took me down Santa Monica,
left at the light
ລາວເອົາຂ້ອຍລົງແຊນຕາໂມນ
ິກາ,ອອກໄປຢູ່ແສງສະຫວ່າງ
and into this very lot.
What do you know?
ແລະເຂົ້າໄປໃນສິ່ງນີ້ຫຼາຍ. ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ?
What are you hoping
to accomplish here?
ເຈົ້າຫວັງວ່າຈະບັນລຸຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Well, hope ain't a tactic.
ດີ, ຄວາມຫວັງບໍ່ແມ່ນກະຕຸ້ນ.
I come to find the light.
I'm looking at it.
ຂ້ອຍມາຊອກຫາແສງສະຫວ່າງ
.ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງມັນ.
Does this tactic
usually work for you?
ວິທີນີ້ມັກເຮັດວຽກກັບເຈົ້າບໍ?
Stalking your prey and
smothering them with cheese?
ການຕິດຕາມສັດລ້ຽງຂອງທ່ານ
ແລະບິດພວກມັນດ້ວຍຈິດບໍ?
Most things
taste good like that.
You like nachos?
ສິ່ງສ່ວນໃຫຍ່ລົດຊາດດີ
ແບບນັ້ນ.ເຈົ້າມັກນາໂຊບໍ?
You say that
because I'm Mexican?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນເພາະວ່າ
ຂ້ອຍເປັນຊາວເມັກຊິໂກບໍ?
Is that right?
I wouldn't know.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ? ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້.
I can't see shit,
you're so bright.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ, ເຈົ້າສົດໃສຫຼາຍ.
You like that one, huh?
ເຈົ້າມັກຄົນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
I have to teach.
Well, I got a lot to learn.
ຂ້ອຍຕ້ອງສອນ.ດີ,ຂ້ອຍ
ຕ້ອງຮຽນຮູ້ຫຼາຍຢ່າງ.
At Sunday School. For kids.
ຢູ່ໂຮງຮຽນອາທິດ. ສໍາລັບເດັກນ້ອຍ.
I'm an actor.
I can be whatever you need.
ຂ້ອຍເປັນນັກສະແດງ.ຂ້ອຍສາມາດ
ເປັນທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄດ້.
You don't take "no"
for an answer, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຍອມຮັບ"ບໍ່
"ເປັນຄໍາຕອບ,ແມ່ນບໍ?
I don't need a "yes"
to know I'm right.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການ"ແມ່ນແລ້ວ
"ເພື່ອຮູ້ວ່າຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ.
What do you think
you're right about?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຫຍັງ?
You wanna let me take you
fishing, but you're scared.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍພາເຈົ້າ
ໄປຫາປາ,ແຕ່ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
I made a living reading fear in
people's eyes. I was a boxer.
ຂ້ອຍຫາເງິນລ້ຽງຊີບຈາກການອ່ານຄວາມ
ຢ້ານກົວໃນຕາຂອງຄົນ.ຂ້ອຍເປັນນັກມວຍ.
What am I scared of?
Getting knocked off your feet.
ຂ້ອຍຢ້ານຫຍັງ?ການຖືກຕີ
ອອກຈາກຕີນຂອງທ່ານ.
Might take 12 rounds
to get them on their back,
ມັນອາດຈະໃຊ້ເວລາ 12 ຮອບເພື່ອເຮັດໃຫ້
ພວກເຂົາຢູ່ດ້ານຫຼັງຂອງພວກເຂົາ,
but I'm a patient guy.
ແຕ່ຂ້ອຍເປັນຄົນອົດທົນ.
Get me on my back?
ເອົາຂ້ອຍຂຶ້ນຫຼັງບໍ?
I'm a Catholic.
No sex before marriage.
ຂ້ອຍເປັນຄາໂຕລິກ.ບໍ່ມີ
ເພດສໍາພັນກ່ອນແຕ່ງງານ.
Well, ain't that
what confession's for?
ດີ,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່
ການຍອມຮັບແມ່ນສໍາລັບບໍ?
I thought that'd be the case.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນກໍລະນີນັ້ນ.
Let's not waste
either of our times.
ພວກເຮົາຢ່າເສຍເວລາຂອງພວກເຮົາທັງສອງ.
I'd wait 40 years
in the desert for you.
ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າເຈົ້າ 40 ປີໃນທະເລຊາຍ.
Well, you can start
with an hour in church.
ດີ,ເຈົ້າສາມາດເລີ່ມຕົ້ນ
ດ້ວຍຊົ່ວໂມງໃນໂບດໄດ້.
I'll be there.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hey, Mama.
I got my break.
ເຮ້, ແມ່. ຂ້ອຍໄດ້ພັກຜ່ອນຂອງຂ້ອຍ.
KATHLEEN Oh, honey,
I'm so proud of you.
ແຄຕລິນໂອ້,ແຟນ,ຂ້ອຍ
ພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
Hey, watch your soap
and you'll see me.
ເຮ້,ລະວັງສະບູຂອງທ່ານ
ແລະທ່ານຈະເຫັນຂ້ອຍ.
I can't wait
to tell the girls. Heh.
ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະບອກເດັກຍິງ. ເຮ້.
Love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I'll remember that.
ຂ້ອຍຈະຈື່ໄວ້.
Oh, Jack.
ໂອ້ ແຈກ.
I will get you for this
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້
if it's the last thing
I ever do.
ຖ້າມັນເປັນສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
STU:
Are you using paper towels?
STU: ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໃຊ້ກະທູ້ເຈ້ຍບໍ?
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Yeah, I'm talking to you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Stop throwing cash
in the trash.
ຢຸດການຖິ້ມເງິນສົດໃສ່ຂີ້ເຫຍື້ອ.
And get yourself
a Marvelous Mop.
ແລະເອົາເຄື່ອງລ້າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃຫ້ຕົວເອງ.
These things are so cool.
They're double-action.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເຢັນຫຼາຍ.
ພວກເຂົາມີການກະທໍາສອງຄັ້ງ.
Quick retracting.
ການຖອນຄືນຢ່າງໄວວາ.
Clean up the mess so fast,
ສະອາດຄວາມສັບສົນຢ່າງໄວວາ,
your missus will never know
what happened.
ເມຍຂອງເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ວ່າ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນເລີຍ.
Get yourself a Marvelous Mop.
ເອົາເຄື່ອງລ້າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃຫ້ຕົວເອງ.
If ole Hank
Could only see us now
ຖ້າແຮນກ໌ເກົ່າສາມາດເຫັນ
ພວກເຮົາໄດ້ພຽງແຕ່ດຽວນີ້
If he could see
What we got goin' down
ຖ້າລາວເຫັນວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
We got Learjets and buses
Chauffeured limousines
ພວກເຮົາມີ Learjets ແລະ
ລົດເມມີຄົນຂັບລົດລິມູຊິນ
We done moved from the Ryman
And Opry's on TV
ພວກເຮົາໄດ້ຍ້າຍຈາກ Ryman
ແລະ Opry ແມ່ນຢູ່ໃນໂທລະພາບ
I'd give a hundred dollars
If I could know somehow
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເງິນສິບໂດລາຖ້າ
ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ໄດ້ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
What'd ya think
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ
If ole Hank
Could only see us now
ຖ້າແຮນກ໌ເກົ່າສາມາດເຫັນ
ພວກເຮົາໄດ້ພຽງແຕ່ດຽວນີ້
I miss you, little buddy.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ, ເພື່ອນນ້ອຍ.
Happy birthday.
ສະບາຍດີວັນເກີດ.
Look at you now.
ເບິ່ງຕົວເອງດຽວນີ້.
Look at me now.
ເບິ່ງຂ້ອຍດຽວນີ້.
Both amongst the stars, huh?
ທັງສອງໃນບັນດາດາວ, ແມ່ນບໍ?
Singin' through the smoke
ຮ້ອງເພງຜ່ານຄວັນ
And strobe lights
On the stage
ແລະແສງສະຫວ່າງສຕຣອບໃນເວທີ
If ole Hank
Could only see us now
ຖ້າແຮນກ໌ເກົ່າສາມາດເຫັນ
ພວກເຮົາໄດ້ພຽງແຕ່ດຽວນີ້
OFFICER
Pull over.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ ຢຸດລົງ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Pull over
to the side of the road.
ຢຸດຢູ່ແຄມທາງ.
Step out of the vehicle,
hands where I can see 'em.
ອອກຈາກຍານພາຫະນະ,ມືບ່ອນ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຫັນໄດ້.
That what it feels like
to be God,
ວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດທີ່ຈະເປັນພຣະເຈົ້າ,
knowing you hold all cards,
ຮູ້ວ່າເຈົ້າຖືບັດທັງ ໝົດ,
it don't matter if it's fair
how you decide to play them?
ມັນບໍ່ສໍາຄັນຖ້າມັນເປັນຄວາມຍຸຕິທໍາ
ວ່າເຈົ້າຕັດສິນໃຈຫຼິ້ນພວກມັນແນວໃດ?
Step out of the vehicle with
your hands where I can see them.
ອອກຈາກຍານພາຫະນະດ້ວຍມື
ຂອງທ່ານທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຫັນໄດ້.
I'd like to know
what the fuck happens to a kid,
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເດັກນ້ອຍ,
make him wanna be a cop?
ເຮັດໃຫ້ລາວຢາກເປັນຕໍາຫຼວດບໍ?
Hey, hands!
ເຮ້, ມື!
Hands!
ມື!
I'm trying to...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ...
Wallet, my ass.
ກະເປົາເງິນ, ຫລັງຂອງຂ້ອຍ.
Get out of the car.
ອອກຈາກລົດ.
If he could see
What we've got going down
ຖ້າລາວເຫັນວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
We got Learjets and buses
Chauffeured limousines
ພວກເຮົາມີ Learjets ແລະ
ລົດເມມີຄົນຂັບລົດລິມູຊິນ
Hi.
ສະບາຍດີ.
Good morning.
I'd give a hundred dollars
If I could know
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເງິນສິບໂດລາຖ້າຂ້ອຍຮູ້
Oh, fuck.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
You're late.
ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ.
STU:
And you overstayed
your welcome.
STU :ແລະເຈົ້າໄດ້ຢູ່
ເກີນຄວາມຍິນດີຂອງທ່ານ.
I bet you even God
don't like a kiss-ass.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເຖິງແມ່ນວ່າ
ພຣະເຈົ້າບໍ່ມັກການຈູບບາກ.
Excuse me, sir.
Yeah?
ຂໍໂທດເດີ. ແມ່ນບໍ?
Does Bill know
you're fussing with his truck?
ບິລຮູ້ບໍວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ໂຊກຮ້າຍກັບລົດບັນທຸກຂອງລາວ?
I'm his son.
Just borrowing it.
ຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍຂອງລາວ. ພຽງແຕ່ກູ້ຢືມມັນ.
FOREMAN
Bill, do you copy?
ທ່ານບິລ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Yeah. This is Bill.
ແມ່ນແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນບິລ.
There's a guy in your truck
with a knife.
ມີຄົນໜຶ່ງຢູ່ໃນລົດບັນທຸກ
ຂອງທ່ານທີ່ມີມີດຕັດ.
STU:
Think I need a knife
to fuck you up?
STU :ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການ
ດອກໄມ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສໍ້ໂກງບໍ?
Bill can't find his crack
in his ass,
ບິລບໍ່ສາມາດຊອກຫາຮອຍແຕກ
ຂອງລາວໃນບາກຂອງລາວໄດ້,
much less keep track
of his shit.
ຫຼາຍກວ່າຈະຕິດຕາມສິ່ງຂອງຂອງລາວ.
I'm doing him a service,
teaching him a lesson.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດລາວເປັນ
ບໍລິການ,ສອນລາວບົດຮຽນ.
I'm sorry, John.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຈອນ.
My son has issues
with boundaries.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍມີບັນຫາກັບຊາຍແດນ.
That's the new way
to say "handicapped."
ນັ້ນແມ່ນວິທີໃໝ່ທີ່ຈະ
ເວົ້າວ່າ"ຄົນພິການ".
He means "retard."
Don't feel sorry for him.
ລາວໝາຍຄວາມວ່າ"ຄົນຊ້າ
".ຢ່າຮູ້ສຶກເສຍໃຈລາວ.
He's playing with a full deck,
just a bad one.
ລາວກໍາລັງຫຼິ້ນດ້ວຍກະຕ່າ
ເຕັມ,ພຽງແຕ່ໜຶ່ງທີ່ບໍ່ດີ.
Bill knows his cards.
He got the gambling bug.
ບິລຮູ້ບັດຂອງລາວ. ລາວມີແມງໄມ້ການພະນັນ.
I'll take it from here.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນຈາກບ່ອນນີ້.
He's not out in five minutes,
ລາວບໍ່ໄດ້ອອກໄປໃນເວລາຫ້ານາທີ,
I'm calling the cops
on both of you.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາຕໍາຫຼວດຫາເຈົ້າທັງສອງ.
Hi, Stuart, how you been?
ສະບາຍດີ ສຕູເວີດ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Give me the keys.
I got an audition.
ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມ. ຂ້ອຍມີການສອບເສັງ.
I'm gonna be late.
Audition?
ຂ້ອຍຈະຊ້າ. ການສອບເສັງບໍ?
For what?
A movie. None of your business.
ສໍາລັບຫຍັງ?ຮູບເງົາ.
ບໍ່ມີເລື່ອງຂອງເຈົ້າ.
Seeing as you're trying to steal
my truck to get there--
ເຫັນວ່າເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມລັກ
ລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍເພື່ອໄປບ່ອນນັ້ນ-
Once I get my check
from the supermarket,
ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນ
ຂອງຂ້ອຍຈາກຮ້ານຄ້າໃຫຍ່,
I'll spring my ride
and give yours back.
ຂ້ອຍຈະຂັບລົດຂອງຂ້ອຍ
ແລະສົ່ງລົດຂອງທ່ານຄືນ.
I reckon
it's a few months' worth
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີມູນຄ່າສອງສາມເດືອນ
of cleanups on Aisle 4
to pay off a DUI impound.
ຂອງການເຮັດຄວາມສະອາດໃນ
ທາງ 4 ເພື່ອຈ່າຍຄ່າຈ້າງ DUI .
That is the offense?
ນັ້ນແມ່ນການກະທໍາຜິດບໍ?
If you sent half
of what you spend on whiskey
ຖ້າເຈົ້າສົ່ງເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າໃຊ້ຈ່າຍໃນວີສກີ
to your wife,
you might have a marriage.
ກັບເມຍຂອງເຈົ້າ,ເຈົ້າ
ອາດຈະມີງານແຕ່ງງານ.
I appreciate your concern,
but this is not my moment, son.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ,ແຕ່ນີ້
ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເວລາຂອງຂ້ອຍ,ລູກຊາຍ.
You know, I could've
got you in here.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍສາມາດພາ
ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
Good pay, benefits,
a little dignity.
ຄ່າຈ້າງທີ່ດີ,ຜົນປະໂຫຍດ
,ກຽດຕິຍົດໜ້ອຍໜຶ່ງ.
They hire inbreds here.
I could run this shit,
I want to.
ພວກເຂົາຈ້າງຄົນໃນຄອບຄົວຢູ່ນີ້.ຂ້ອຍ
ສາມາດດໍາເນີນເລື່ອງນີ້ໄດ້,ຂ້ອຍຢາກເຮັດ.
Who do you think you gonna be,
the next John Wayne?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະເປັນ
ໃຜ,ຈອນເວີນຄົນຕໍ່ໄປບໍ?
Damn right I am.
You had a chance
ຂ້ອຍເປັນແທ້ໆ. ເຈົ້າມີໂອກາດ
to make something
of yourself out west.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເປັນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ຕາເວັນຕົກ.
All you got is a bigger gut,
beard, and bald spot.
ເຈົ້າມີພຽງແຕ່ທ້ອງໃຫຍ່
ກວ່າ,ດອກໄມ້,ແລະຈຸດຜິວຂາວ.
This is not
the fucking gold rush, Stu.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການແລ່ນຄໍາ, ສຕູ.
Some of us just trying
to survive.
ບາງຄົນໃນພວກເຮົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຢູ່ລອດ.
Yeah, every man,
woman, and child
for themselves, right?
ແມ່ນແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນ,ແມ່ຍິງ,
ແລະເດັກນ້ອຍສໍາລັບຕົວເອງ,ແມ່ນບໍ?
Absolutely right.
End of the day,
that's all you got.
ແມ່ນແລ້ວ.ໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້
,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ທ່ານມີ.
Everyone else is just
a fucking disappointment.
ຄົນອື່ນທັງໝົດແມ່ນພຽງແຕ່
ຄວາມຜິດຫວັງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
FOREMAN:
Wrap it up.
ສິ້ນສຸດລົງ.
Well, I'm trying to be
an exception.
ດີ,ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເປັນຂໍ້ຍົກເວັ້ນ.
Yeah, we need
more of those here.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຕ້ອງການ
ພວກນັ້ນຫຼາຍຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
All right, call the boys.
ດີແລ້ວ, ໂທຫາເດັກຊາຍ.
Stuart here is gonna reinvent
the "Jailhouse Rock."
ສຕວາດຢູ່ນີ້ຈະຄົ້ນຄວ້າຄືນ"ຫີນຄຸກ".
Good to see you, Bill.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ບິລ.
You look like shit.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ.
CARMEN:
That's it for this Sunday.
God bless.
ນັ້ນແມ່ນມັນສໍາລັບວັນອາທິດ
ນີ້.ພຣະເຈົ້າອວຍພອນ.
Bye, Miss Carmen.
Bye.
ສະບາຍດີ, ນາງຄາເມນ. ສະບາຍ ດີ.
Hey.
ເຮ້
How's the other guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນເປັນແນວໃດ?
Oh, he wasn't working
with as good a deck to start.
ໂອ້,ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກດ້ວຍ
ກະຕ່າທີ່ດີເລີດເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ.
There's no future for you here.
Or us. I...
ບໍ່ມີອະນາຄົດສໍາລັບເຈົ້າ
ຢູ່ນີ້.ຫຼືພວກເຮົາ.ຂ້ອຍ...
Oh, your boss would beg
to differ.
ໂອ້, ຫົວໜ້າຂອງທ່ານຈະຂໍຮ້ອງບໍ່ເຫັນດີ.
You sniffing around
my immigration status?
ເຈົ້າກໍາລັງກິ່ນຫອມສະຖານະການ
ຄົນເຂົ້າເມືອງຂອງຂ້ອຍບໍ?
No. I mean, Jesus. He asked
for the most fucked up,
ບໍ່.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພຣະເຢຊ
ູ.ລາວຂໍໃຫ້ສໍ້ໂກງທີ່ສຸດ,
and you're looking at it.
ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງມັນ.
He asked for the tired
and the poor.
ລາວຂໍໃຫ້ຄົນເມື່ອຍແລະຄົນທຸກຍາກ.
I'm an out-of-work actor.
Hello!
ຂ້ອຍເປັນນັກສະແດງທີ່
ບໍ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາ.ສະບາຍດີ!
Cheap cologne
cannot cleanse you
ຄໍລອນລາຄາຖືກບໍ່ສາມາດ
ເຮັດຄວາມສະອາດເຈົ້າໄດ້
from the ugliness of sin.
ຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງບາບ.
Look...
ເບິ່ງ...
I know I'm not
what you're used to.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຄີຍເຮັດ.
And not what
you deserve either.
ແລະບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າສົມຄວນເຊັ່ນກັນ.
I'm gonna be better
than both.
ຂ້ອຍຈະດີກວ່າທັງສອງ.
I'm all my parents have
to be proud of.
ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ພໍ່ແມ່
ຂອງຂ້ອຍຕ້ອງພາກພູມໃຈ.
I can't date
someone who isn't...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພົບກັບຄົນທີ່ບໍ່...
baptized.
ບັບຕິສມາ.
I thought you was
gonna say Hispanic.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າພາສາສະເປນ.
Where's the water?
I'll do it now.
ນ້ ໍາ ຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນດຽວນີ້.
I'm serious.
So am I.
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
I'll do it right now.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນທັນທີ.
Today, the church
joyfully welcomes
ມື້ນີ້, ໂບດຕ້ອນຮັບດ້ວຍຄວາມສຸກ
those who will be received
ຄົນຮັບ
into the Order of Catechumens.
ເຂົ້າໄປໃນຄໍາສັ່ງຂອງ Catechumens ໄດ້.
In the months to come,
ໃນເດືອນຕໍ່ມາ,
they will be preparing
their initiation
ຈະກຽມສັກສິດ
into Christian faith
ເຂົ້າເປັນຄຣິສຕຽນ
by baptism, confirmation,
ໂດຍການບັບຕິສະມາ
and Eucharist.
ແລະ Eucharist.
Stuart Long,
ສູເວີດ ລອນກ໌,
what does this period
of formation offer you?
ໄລຍະການສ້າງຕັ້ງນີ້ສະ ເໜີ ເຈົ້າຫຍັງ?
Ah, well,
it's hard to say, Father.
ອາ, ດີ, ມັນຍາກທີ່ຈະເວົ້າ, ພໍ່.
If I had to guess, something
beyond my wildest dreams.
ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງຄາດເດົາ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ເກີນຄວາມຝັນທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Let us all pray
that in due time,
ພວກເຮົາທຸກຄົນຂໍອະທິຖານ
ວ່າໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ,
Stuart may be found worthy
ສຕູເວີດອາດຈະຖືກພົບວ່າສົມຄວນ
to receive the baptism
of new birth,
ເພື່ອຮັບການບັບຕິສະມາແຫ່ງການເກີດໃໝ່,
the renewal
in the Holy Spirit,
ການປັບປຸງໃໝ່ໃນພຣະວິນຍານສັກສິດ,
and to complete his initiation
ແລະ ສໍາເລັດການສັກສິດ
through the sacraments
of confirmation and Eucharist.
ຜ່ານສັກສິດຂອງການຢືນຢັນແລະ Eucharist.
Hallelujah.
ອາເລລູຍ.
I'd like to invite a friend here
to sing with me tonight.
ຂ້ອຍຢາກເຊີນເພື່ອນຄົນໜຶ່ງ
ມາຮ້ອງເພງກັບຂ້ອຍໃນຄືນນີ້.
God gave you the talent.
It's a sin not to use it.
ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຄວາມສາມາດໃຫ້ເຈົ້າ
.ມັນເປັນຄວາມຜິດທີ່ຈະບໍ່ໃຊ້ມັນ.
Give her a round of applause.
Go.
ໃຫ້ນາງຊົມເຊີຍ. ໄປ.
Come on.
Yeah.
ມາແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ.
Don't worry,
I ain't gonna hurt you.
ຢ່າກັງວົນ,ຂ້ອຍຈະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
What song?
ເພງໃດ?
Damn, you smell good.
Hey, Johnny Cash, "Jackson."
ສະບາຍດີ,ເຈົ້າກິ່ນຫອມດີ
.ເຮ້,ຈອນນີຄາຊ໌,ແຈກສັນ.
Read the words
off the television.
ອ່ານຄໍາເວົ້າຈາກໂທລະພາບ.
We got married in a fever
ພວກເຮົາແຕ່ງງານໃນອາການໄຂ້
Hotter than a pepper sprout
ຮ້ອນກວ່າໝາກເຜັດ
We've been talkin'
'Bout Jackson
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບແຈກສັນ
Ever since
The fire went out
ນັບຕັ້ງແຕ່ໄຟໄດ້ປິດລົງ
Yeah, I'm going to Jackson
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະໄປແຈກສັນ
Going to mess around
ໄປໂຊກຮ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປ
Yeah, I'm going to Jackson
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະໄປແຈກສັນ
Look out Jackson town
ລະວັງເມືອງແຈກສັນ
We'll go on down
To Jackson
ພວກເຮົາຈະລົງໄປຫາແຈກສັນ
Go ahead
And wreck your health
ໄປກ່ອນແລະທໍາລາຍສຸຂະພາບຂອງທ່ານ
Go play your hand
You big-talkin' man
ໄປຫຼິ້ນມືຂອງທ່ານ ເຈົ້າເວົ້າໃຫຍ່ຜູ້ຊາຍ
Make a big fool
Of yourself
ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເປັນຄົນໂງ່ໃຫຍ່
Yeah, go to Jackson
ແມ່ນແລ້ວ, ໄປຫາແຈກຊັນ
MAN:
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Go comb your hair
ໄປຕັດຜົມຂອງທ່ານ
Honey, I'm gonna
Snowball Jackson
ແຟນ, ຂ້ອຍຈະໄປ Snowball Jackson
See if I care
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສົນໃຈບໍ
MAN:
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
For example,
I am gonna give up chocolate.
ຍົກຕົວຢ່າງ, ຂ້ອຍຈະປະຖິ້ມໂຊກໂກແລັດ.
Hey, you guys should protest.
She needs sweetening.
ເຮ້,ພວກເຈົ້າຄວນປະທ້ວງ
.ນາງຕ້ອງການເຄື່ອງຫວານ.
Yeah, pick something else.
ແມ່ນແລ້ວ, ເລືອກບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
Well, what are you
gonna give up, Stu?
ເຈົ້າຈະປະຖິ້ມຫຍັງ, ສຕູ?
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
Uh...
ໂອ້...
I was thinking maybe you guys,
so I can sleep in on Sundays.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດນອນໄດ້ໃນວັນອາທິດ.
KIDS:
No.
ເດັກນ້ອຍ: ບໍ່.
All right, all right.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ.
Alcohol.
ເຫຼົ້າ.
KID:
Hey, that's not fair.
ເຮ້, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ.
You pick something good that
you'll miss to make it count.
ເຈົ້າເລືອກບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີທີ່
ທ່ານຈະພາດເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນສໍາຄັນ.
I like this kid.
ຂ້ອຍມັກເດັກຄົນນີ້.
Uh...
ໂອ້...
Like porn.
ຄືກັບໂປຣນ.
That's what my dad gave up.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ປະຖິ້ມ.
Well, you tell him,
if he wants to make it count,
ດີ,ເຈົ້າບອກລາວ,ຖ້າລາວ
ຢາກເຮັດໃຫ້ມັນສໍາຄັນ,
tell your mama
to give up sex.
ບອກແມ່ໃຫ້ຢຸດການມີເພດສໍາພັນ.
He said S-E-X.
That's what porn is.
ລາວເວົ້າວ່າ S-E-X .ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ໂປຣນແມ່ນ.
Stu.
Well, he said "porn."
ສຕູ. ດີ, ລາວເວົ້າວ່າ"ໂປຣນ."
Kids, do you wanna read
from--?
ເດັກນ້ອຍ, ເຈົ້າຢາກອ່ານຈາກ...?
It's the same thing.
No.
ມັນເປັນສິ່ງດຽວກັນ. ບໍ່.
Get your Bibles out, please.
ເອົາພຣະຄໍາພີຂອງທ່ານອອກ, ກະລຸນາ.
STU:
God wants us to give things up,
ສຕູ:ພຣະເຈົ້າຢາກໃຫ້
ພວກເຮົາປະຖິ້ມສິ່ງຕ່າງໆ,
he ought to stop
taking from us too.
ລາວຄວນຢຸດເອົາຈາກພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ.
He killed my little brother
Stephen when he was 6.
ລາວໄດ້ຂ້າອ້າຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ
ສເຕຟັນເມື່ອລາວອາຍຸ 6 ປີ.
Took a nap, never woke up.
ຂ້ອຍນອນ, ບໍ່ເຄີຍຕື່ນຂຶ້ນເລີຍ.
How you square
that one, huh?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ, ແມ່ນບໍ?
We can't understand
why God does what he does.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈວ່າເປັນ
ຫຍັງພຣະເຈົ້າເຮັດສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ.
That's why I liked to box.
How it went was up to me.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍມັກມວຍ
.ມັນໄປແນວໃດແມ່ນຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
I can't accept when
I ain't got no say in shit.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້ເມື່ອ
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄໍາເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
Our world teaches us
that there's comfort
ໂລກຂອງພວກເຮົາສອນ
ພວກເຮົາວ່າມີຄວາມສະບາຍໃຈ
in knowledge
and fear in the unknown.
ໃນຄວາມຮູ້ແລະຄວາມ
ຢ້ານກົວໃນສິ່ງທີ່ບໍ່ຮູ້.
What if the unknown was greater
than we could possibly imagine?
ຖ້າສິ່ງທີ່ບໍ່ຮູ້ແມ່ນໃຫຍ່ກວ່າ
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດຄິດໄດ້ແນວໃດ?
Hmm.
I bet it could be.
ອືມ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນອາດຈະເປັນ.
I believe in you.
ຂ້ອຍເຊື່ອໃນເຈົ້າ.
TIM:
Confession.
ໄຕມ໌: ການຍອມຮັບ.
Acknowledging our sins
in word, action, and omission,
ຍອມຮັບຄວາມບາບຂອງພວກເຮົາໃນຄໍາ
ເວົ້າ,ການກະທໍາ,ແລະການຍົກເວັ້ນ,
and resolving to not sin again.
ແລະຕັດສິນໃຈທີ່ຈະບໍ່
ເຮັດບາບອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
For this, we do penance,
and are granted forgiveness.
ສໍາລັບສິ່ງນີ້,ພວກເຮົາເຮັດການທຽນ
ລະໂທດ,ແລະໄດ້ຮັບການໃຫ້ການອະໄພ.
Like doing laundry.
That's a Sunday thing too.
ຄືກັບການລ້າງເຄື່ອງ.ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງຂອງວັນອາທິດເຊັ່ນກັນ.
Here I thought
it'd be all complicated.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ມັນຈະສັບສົນທັງໝົດ.
Well... I'm afraid
it's not that simple.
ດີ...ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນ
ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
The essential part of penance
ສ່ວນທີ່ສໍາຄັນຂອງການອະທິຖານ
is a firm and true repentance,
ແມ່ນຄວາມຫັນໃຈທີ່ໝັ້ນ
ຄົງແລະເປັນຄວາມຈິງ,
motivated by faith,
ກະຕຸ້ນໂດຍຄວາມເຊື່ອ,
and the love of God.
ແລະຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ.
This is called
perfect contrition.
ນີ້ແມ່ນເອີ້ນວ່າຄວາມເສຍໃຈທີ່ສົມບູນແບບ.
Imperfect contrition arises
from a less pure motive,
ຄວາມເສຍໃຈທີ່ບໍ່ສົມບູນແບບເກີດຂື້
ນຈາກຈຸດປະສົງທີ່ບໍລິສຸດໜ້ອຍກວ່າ,
such as common decency,
ຄືກັບຄວາມສົມບູນແບບທົ່ວໄປ,
or fear of hell.
ຫຼືຄວາມຢ້ານກົວຂອງອານາໄມ.
Our whole lives, we're taught
to be good, avoid bad.
ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງພວກເຮົາ,ພວກເຮົາຖືກ
ສອນໃຫ້ເປັນຄົນດີ,ຫຼີກລ້ຽງສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ.
Eat your dinner,
or you don't get dessert.
ກິນອາຫານຄໍ່າຂອງທ່ານ,ຫຼື
ທ່ານຈະບໍ່ໄດ້ຮັບອາຫານຫວານ.
Share your toys,
or you get timeout.
ແບ່ງປັນເຄື່ອງຫຼິ້ນຂອງທ່ານ
,ຫຼືທ່ານຈະໄດ້ຮັບເວລາອອກ.
You're trying to undo
years of wiring.
ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຍົກເລີກສາຍໄຟຫຼາຍປີ.
That's a good observation,
Stuart.
ນັ້ນແມ່ນການສັງເກດເຫັນທີ່ດີ, ສຕູເວີດ.
Take heart.
ເອົາໃຈໃສ່.
God is the ultimate programmer.
ພຣະເຈົ້າເປັນນັກຂຽນໂປແກຼມສູງສຸດ.
I leave you with this task:
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າມີໜ້າທີ່ນີ້:
Consider the changes
you need to make
ພິຈາລະນາການປ່ຽນແປງທີ່ທ່ານຕ້ອງເຮັດ
in order to receive
more abundant graces
ສະຫວັນນະເຂດ
to sin no more.
ເພື່ອບໍ່ຕ້ອງເຮັດບາບອີກຕໍ່ໄປ.
Cool.
ດີເລີດ.
KATHLEEN:
Hello?
ສະບາຍດີ?
How come you ain't teach me
how to tie a tie?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ສອນຂ້ອຍວິທີການຜູກພັນ?
Where'd you get a tie?
ເຈົ້າເອົາສາຍແອວຈາກໃສ?
My court appearance.
ການປາກົດຕົວຂອງຂ້າພະເຈົ້າໃນສານ.
Your dad never
did like dressing up.
ພໍ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍມັກການແຕ່ງຕົວ.
Always said he wanted me
to shine.
ລາວເວົ້າວ່າລາວຢາກໃຫ້ຂ້ອຍສ່ອງສະຫວ່າງ.
Like a dirtbag on my arm was
the only way to make me pretty.
ຄືກັບຖົງເປື້ອນຢູ່ເທິງແຂນຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນວິທີດຽວທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສວຍງາມ.
Well, Dad is a fucking asshole.
ດີ, ພໍ່ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
What you putting on
a tie for anyway?
ເຈົ້າໃສ່ສາຍຄໍເປັນຫຍັງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
Church.
ໂບດ.
What?
ຫຍັງ?
I'm getting baptized.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຖືກບັບຕິສະມາ.
Why would you do that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
It means something to my girl.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຕໍ່ເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.
I remember feeling like that
about your dad.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ແບບນັ້ນກ່ຽວກັບພໍ່ເຈົ້າ.
Why? You wanna be reborn,
ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຢາກເກີດໃໝ່,
because you fucked up
so bad marrying him?
ເພາະເຈົ້າເຮັດຜິດຫຼາຍໃນການແຕ່ງງານລາວບໍ?
Like I'd do anything
to please him,
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ລາວພໍໃຈ,
when he could be pleased.
ເມື່ອລາວສາມາດພໍໃຈໄດ້.
Gonna help me with this thing
or what?
ເຈົ້າຈະຊ່ວຍຂ້ອຍກັບສິ່ງນີ້ບໍ?
I keep tying the damn thing
into a knot, and it's--
ຂ້ອຍສືບຕໍ່ຜູກພັນສິ່ງນັ້ນ
ເປັນສາຍແອວ,ແລະມັນແມ່ນ-
Mama, I need your help.
ແມ່, ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
I can almost hear
The stillness
ຂ້ອຍເກືອບໄດ້ຍິນຄວາມງຽບສະຫງົບ
As it yields to the sound
Of your heart beating
ໃນຂະນະທີ່ມັນຍອມຮັບສຽງ
ຂອງຫົວໃຈຂອງທ່ານທີ່ຕີ
Bum-bum-bum
ບູມ-ບູມ
And I can almost hear
The echo
ແລະຂ້ອຍເກືອບໄດ້ຍິນສຽງດັງ
Of the thoughts that I know
You must be thinking
ຂອງຄວາມຄິດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ ເຈົ້າຕ້ອງຄິດ
Bum-bum-bum
ບູມ-ບູມ
And I can feel
Your body tremble
ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຮ່າງກາຍ
ຂອງເຈົ້າສັ່ນສະເທືອນ
As you wonder what
This moment holds in store
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າສົງໄສວ່າ
ເວລານີ້ເກັບໄວ້ຫຍັງໄວ້
Bum-bum-bum
ບູມ-ບູມ
And as I put my arms
Around you
ແລະໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍວາງແຂນ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ
I can tell you've never been
This far before
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໄປໄກປານໃດກ່ອນ
Hola. Bienvenidos.
ສະບາຍດີ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Hey.
ເຮ້
¿Cómo estás?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
What's everybody waiting for?
ທຸກຄົນລໍຖ້າຫຍັງ?
Let's pray.
ພວກເຮົາຈະອະທິຖານ.
I'll do it.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
It'd be my pleasure.
ມັນຈະເປັນຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ.
I've been practicing.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຝຶກຊ້ອມ.
Amen.
ອາເມນ
You know, Stuart,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ສຕູເວີດ,
in my country,
ໃນປະເທດຂອງຂ້ອຍ,
men crawl on their hands
and knees
ຂັບຂີ່
to the statue a la santísima
Virgen María.
ໄປຫາຮູບປັ້ນຂອງເວີຈິນ
ມາເຣຍທີ່ສັກສິດທີ່ສຸດ.
I expect no less devotion
to my daughter.
ຂ້ອຍຄາດວ່າຄວາມອຸທິດຕົນຕໍ່
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ໜ້ອຍລົງ.
Well, it's a good thing
I got a carpet, huh?
ດີທີ່ຂ້ອຍມີກະທູ້, ແມ່ນບໍ?
You like that one?
ເຈົ້າມັກຄົນນັ້ນບໍ?
You want cerveza?
ເຈົ້າຢາກເບຍບໍ?
No, I don't drink.
I was just wondering--
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ດື່ມ.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າ...
If you drink, I can get it.
But I don't...
ຖ້າເຈົ້າດື່ມ,ຂ້ອຍສາມາດ
ເອົາມັນໄດ້.ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່...
Gracias.
I don't drink.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ດື່ມ.
I've never done this before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດແບບນີ້ກ່ອນ.
I just rattle off
the ways I fucked up?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສັ່ນສະເທືອນ
ວິທີທີ່ຂ້ອຍເຮັດຜິດບໍ?
That is correct.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
It'd be easier to list
the things I done right,
ມັນຈະງ່າຍກວ່າທີ່ຈະລາຍຊື່ສິ່ງ
ຕ່າງໆທີ່ຂ້ອຍເຮັດຢ່າງຖືກຕ້ອງ,
take up less of your time.
ໃຊ້ເວລາໜ້ອຍກວ່າ.
Take as long as you need.
ໃຊ້ເວລາດົນເທົ່າທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
There's a fucking line
out there.
ມີສາຍຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ.
They'll know
how much I fucked up.
ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດຜິດຫຼາຍປານໃດ.
Unless you whisper,
they'll know regardless.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະສັ່ນສະເທືອນ
,ພວກເຂົາຈະຮູ້ບໍ່ວ່າຈະເປັນແນວໃດ.
You know who you're talking to?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜບໍ?
I have an inkling, yes.
ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດເຫັນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Does hearing other folks' shit
ຟັງເລື່ອງຂອງຄົນອື່ນບໍ່
make you feel less shitty
about your own shit?
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກບໍ່ສໍ້ໂກງ
ກ່ຽວກັບສິ່ງຂອງຂອງເຈົ້າເອງບໍ?
Don't pretend
like you don't got some.
ຢ່າເຮັດແບບວ່າເຈົ້າບໍ່ມີບາງຢ່າງ.
It is for God alone to judge.
ມັນເປັນສໍາລັບພຣະເຈົ້າ
ຄົນດຽວທີ່ຈະພິພາກສາ.
I am merely a vessel to assist
man in unburdening himself
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເຮືອເພື່ອ
ຊ່ວຍມະນຸດໃນການຜ່ອນຜັນຕົວເອງ
of all that may separate him
from the most direct path
ຂອງທຸກຢ່າງທີ່ອາດແຍກລາວອອ
ກຈາກເສັ້ນທາງທີ່ກົງທີ່ສຸດ
to Almighty Father.
ຕໍ່ພໍ່ຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດ.
I'm keeping God in a job.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮັກສາພຣະເຈົ້າຢູ່ໃນວຽກງານ.
He cuts you a check,
your ass better thank me.
ລາວຕັດໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ເຈົ້າ,ຫລັ
ງຂອງເຈົ້າດີກວ່າຈະຂອບໃຈຂ້ອຍ.
You know, the last thing I need
is another father to fail for.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການແມ່ນພໍ່ອີກຄົນໜຶ່ງທີ່ຈະລົ້ມເຫຼວ.
I've been hungry
All day long
ຂ້ອຍຢາກກິນຕະຫຼອດມື້ແລ້ວ
For that girl
Who's wastin' time
ສໍາລັບເດັກຍິງຄົນນັ້ນ
ຜູ້ທີ່ກໍາລັງເສຍເວລາ
You're getting into
the fine print
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຂົ້າໄປໃນຕົວພິມນ້ອຍໆ
on this way of living,
pal.
ໃນວິທີດໍາລົງຊີວິດແບບນີ້, ເພື່ອນ.
What you think you know?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ?
I know you got a long,
weary road ahead,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີທາງ
ຍາວແລະເມື່ອຍຢູ່ຕໍ່ໜ້າ,
with the headlights dim.
ດ້ວຍແສງໄຟໜ້າລົດມືດ.
You have to learn the hard way
how to live in light.
ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນຮູ້ວິທີທີ່ຍາກທີ່
ຈະດໍາລົງຊີວິດໃນແສງສະຫວ່າງ.
Why don't you find someone else
who wants to hear your shit?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຊອກຫາຄົນອ
ື່ນທີ່ຢາກໄດ້ຍິນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ?
No one wants to.
ບໍ່ມີໃຜຢາກເຮັດ.
No shit.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Take a hint.
ເອົາຂໍ້ແນະນໍາ.
In my experience,
the toughest fights
ຈາກປະສົບການຂອງຂ້ອຍ,
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ຍາກທີ່ສຸດ
are the only ones
worth walking into.
ແມ່ນຄົນດຽວທີ່ຄວນຍ່າງເຂົ້າມາ.
You bring a tough guy
to his knees,
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຄົນແຂງແຮງລົງເຂົ່າ,
the first few times
he feels shame.
ໃນຄັ້ງທໍາອິດລາວຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍ.
Rage.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Eventually, relief.
ໃນທີ່ສຸດ, ຄວາມສະບາຍໃຈ.
Wanna have
a big dick contest, bud?
ເຈົ້າຢາກມີການແຂ່ງຂັນ
ໂຊກຮ້າຍໃຫຍ່ບໍ,ເພື່ອນ?
I know how big
your dick is, son.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າກະຕ່າຂອງເຈົ້າ
ໃຫຍ່ປານໃດ,ລູກຊາຍ.
I'd fuck you up if you
weren't fucked up already.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໂຊຄຮ້າຍແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Someone beat you to it.
ມີຄົນກ່ອນເຈົ້າເຮັດມັນ.
Life's gonna give you a gutful
of reasons to be angry, kid.
ຊີວິດຈະໃຫ້ເຈົ້າເຫດຜົນຫຼາຍ
ຢ່າງທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ,ເດັກນ້ອຍ.
You only need one
to be grateful.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການຄົນດຽວເພື່ອຂອບໃຈ.
Wow.
ໂວ້
That's the most
fucked-up ratio
ນັ້ນແມ່ນອັດຕາສ່ວນທີ່ສໍ້ໂກງທີ່ສຸດ
since the number of marshmallows
in Lucky Charms.
ນັບຕັ້ງແຕ່ຈໍານວນ
marshmallows ໃນ Lucky Charms .
You ain't owed nothing.
ເຈົ້າບໍ່ມີໜີ້ຫຍັງເລີຍ.
But you're getting a chance.
ແຕ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງມີໂອກາດ.
Don't go driving now.
ຢ່າໄປຂັບລົດດຽວນີ້.
What the fuck
was he drinking?
ລາວດື່ມຫຍັງຢູ່?
Water.
ນໍ້າ
Oh, c-c-come on
ໂອ້, ມາແລ້ວ
I want you
ຂ້ອຍຢາກເຈົ້າ
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Sir?
ເຈົ້າ?
Sir, can you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
VOICE
Can you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Behold thy mother.
ເບິ່ງແມ່ຂອງເຈົ້າ.
You must listen to me.
ເຈົ້າຕ້ອງຟັງຂ້ອຍ.
You will not die for nothing.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຕາຍໂດຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Oh, you tell your son...
ໂອ້, ເຈົ້າບອກລູກຊາຍຂອງທ່ານ...
He wants to show me hell,
I ain't afraid of a little fire.
ລາວຢາກສະແດງອານາໄມໃຫ້
ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານໄຟນ້ອຍໆ.
He died for you.
ລາວຕາຍເພື່ອເຈົ້າ.
For Stephen.
ສໍາລັບສເຕຟັນ.
There was significant trauma
to the head, and vital organs.
ມີອາການບາດເຈັບທີ່ສໍາຄັນຕໍ່
ຫົວ,ແລະອະໄວຍະວະທີ່ສໍາຄັນ.
He's in a coma.
ລາວຢູ່ໃນໂກມາ.
If there's anyone
you'd like to see him again,
ຖ້າມີໃຜທີ່ເຈົ້າຢາກເຫັນລາວອີກຄັ້ງ,
I suggest you arrange that now.
ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າຈັດການມັນດຽວນີ້.
I...
ຂ້ອຍ...
already lost one kid.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍລູກຄົນໜຶ່ງແລ້ວ.
They say lightning don't
strike the same place twice.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າແສງສະຫວ່າງ
ບໍ່ຕີບ່ອນດຽວກັນສອງຄັ້ງ.
The nurse can recommend
a grief counselor.
ພະຍາບານສາມາດແນະນໍາ
ທີ່ປຶກສາຄວາມໂຊກຮ້າຍໄດ້.
God bless.
Bye, Miss Carmen.
ພຣະເຈົ້າອວຍພອນ. ສະບາຍດີ, ນາງແຄຣເມນ.
Bye.
See you next Sunday.
ສະບາຍດີ. ພົບກັນໃນວັນອາທິດໜ້າ.
You got some kind of spell
in there gonna bring him back?
ເຈົ້າມີຊະຍາກອນບາງຢ່າງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ລາວກັບມາບໍ?
It's just a prayer
for Mary's intercession.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ການອະທິຖານ
ເພື່ອການຊຸກຍູ້ຂອງມາຣີ.
She don't give a good goddamn
about a real mother's son.
ນາງບໍ່ສົນໃຈລູກຊາຍຂອງແມ່ທີ່ແທ້ຈິງ.
You should get some rest.
ເຈົ້າຄວນພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
I could stay with him.
ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ກັບລາວໄດ້.
His eyes are moving.
ຕາຂອງລາວ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍ.
What? Doctor!
ຫຍັງ? ດອກຕໍ!
Stuart, baby.
ສຕູເວີດ, ເດັກນ້ອຍ.
Can you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Can you squeeze my hand?
ເຈົ້າສາມາດກົດມືຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
He's starting
to come out of it.
ລາວ ກໍາ ລັງເລີ່ມອອກຈາກມັນ.
Damn thing ate my dollar.
ສິ່ງຮ້າຍໄດ້ກິນໂດລາຂອງຂ້ອຍ.
As if folks in here
ain't paid enough,
ຄືກັບວ່າຄົນໃນບ່ອນນີ້
ບໍ່ໄດ້ຈ່າຍເງິນພຽງພໍ,
you gotta bleed
their pockets too.
ເຈົ້າຕ້ອງເລືອດກະເປົາ
ຂອງພວກເຂົາເຊັ່ນກັນ.
Ain't you brought
your own beverage?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອົາເຄື່ອງດື່ມຂອງທ່ານເອງບໍ?
Son of a... Uh--
ລູກຊາຍຂອງ... ໂອ້...
Where you going?
What's it to you?
ເຈົ້າໄປໃສ? ມັນເປັນຫຍັງກັບເຈົ້າ?
Your mother told me you were
dying. What the fuck?
ແມ່ຂອງເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງຕາຍ.ຫຍັງ?
You sound disappointed.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຜິດຫວັງ.
Well, I took off work
to be here.
ດີ, ຂ້ອຍອອກຈາກວຽກເພື່ອຢູ່ບ່ອນນີ້.
You seem all right.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Wait up, Stu.
ລໍຖ້າຂຶ້ນ, ສຕູ.
I forgot to give you this.
ຂ້ອຍລືມໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງນີ້.
St. Joseph.
For the operation.
ສະຕ໌ ໂຈເຊັບ. ສໍາ ລັບການຜ່າຕັດ.
Who's this?
ນີ້ແມ່ນໃຜ?
CARMEN:
Who's asking?
ໃຜຖາມ?
BILL:
Stu's dad.
ບິລ: ພໍ່ຂອງສຕູ.
I'm Carmen,
Stuart's girlfriend.
ຂ້ອຍເປັນແຄຣເມນ, ເພື່ອນມິດຂອງສຕູເວີດ.
She know you're an atheist?
ນາງຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນ
ບໍ່ເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າບໍ?
He's baptized.
ລາວຖືກບັບຕິສະມາແລ້ວ.
He ain't dead.
He can speak for himself.
ລາວບໍ່ໄດ້ຕາຍ. ລາວສາມາດເວົ້າຕົວເອງໄດ້.
Is that true?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You know St. Stephen?
Of course.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກສຕ໌ ສເຕຟັນບໍ? ແນ່ນອນ.
Patron saint of coffin makers.
ຜູ້ບໍລິສຸດຜູ້ປົກຄອງຂອງຜູ້ຜະລິດກະຕ່າ.
There's pictures of him with
a big pile of rocks on his head.
ມີຮູບລາວດ້ວຍກະດານຫີນ
ໃຫຍ່ຢູ່ເທິງຫົວຂອງລາວ.
Who'd have thought,
ໃຜຈະຄິດວ່າ,
you give your boy
a nice Christian name,
ເຈົ້າໃຫ້ເດັກຊາຍຂອງທ່ານ
ຊື່ຄຣິສຕຽນທີ່ສວຍງາມ,
in a world full of fruits
and nuts,
ໃນໂລກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍໝາກໄມ້ແລະໝາກນັດ,
you'd sentence him
to live right on up to it?
ເຈົ້າຈະຕັດສິນລາວໃຫ້
ດໍາລົງຊີວິດຕາມມັນບໍ?
Or down, as it were.
ຫຼືລົງ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Into the ground.
ເຂົ້າໄປໃນດິນ.
That ain't how names work.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ຊື່ເຮັດວຽກ.
Let me drive you home,
Mr. Long.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດເຈົ້າ
ກັບບ້ານ,ທ້າວລອນກ໌.
Hey, you got yourself
a worrier.
ເຮ້, ເຈົ້າມີຄົນກັງວົນຕົວເອງ.
Well, God will put me
where he wants me to be.
ດີ,ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນທີ່ລາວຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່.
What's it to you
if I'm in hell or Hermosillo?
ມັນເປັນຫຍັງກັບເຈົ້າຖ້າຂ້ອຍ
ຢູ່ໃນອານາໄມຫຼືເຮຣໂມຊິໂລ?
"Sillo."
ຊີໂລ.
STU:
Can we go?
STU: ພວກເຮົາໄປໄດ້ບໍ?
STU:
You recall the guy
who was drinking by me,
ເຈົ້າຈື່ຜູ້ຊາຍທີ່ດື່ມຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ,
last time I was here?
ຕອນສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
BARTENDER:
I haven't seen him
before or since.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນລາວກ່ອນຫຼືຫຼັງຈາກນັ້ນ.
He was probably
just passing through.
ລາວອາດຈະພຽງແຕ່ຜ່ານໄປ.
BARFLY:
You ain't owed nothing,
but you're getting a chance.
ເຈົ້າບໍ່ມີໜີ້ຫຍັງເລີຍ,
ແຕ່ເຈົ້າກໍາລັງມີໂອກາດ.
Don't go driving now.
ຢ່າໄປຂັບລົດດຽວນີ້.
CARMEN:
I thought I could help.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Answer your question,
you know.
ຕອບຄໍາຖາມຂອງທ່ານ, ທ່ານຮູ້ແລ້ວ.
Yeah? What you think
I'm wondering?
ແມ່ນແລ້ວ?ເຈົ້າຄິດວ່າ
ຂ້ອຍກໍາລັງສົງໄສຫຍັງ?
"Why me?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ?
Why did God make or allow this
to happen?"
ເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ສິ່ງ
ນີ້ເກີດຂຶ້ນຫຼືອະນຸຍາດໃຫ້ເກີດຂຶ້ນ?"
He doesn't promise
your stories will make sense,
ລາວບໍ່ໄດ້ສັນຍາວ່າເລື່ອ
ງຂອງເຈົ້າຈະມີຄວາມໝາຍ,
but he does promise they'll
find their greater purpose.
ແຕ່ລາວສັນຍາວ່າພວກເຂົາຈະຊອກຫາ
ຈຸດປະສົງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາ.
If we're patient.
ຖ້າພວກເຮົາອົດທົນ.
Patient?
ຄົນເຈັບບໍ?
You an expert on that.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານໃນເລື່ອງນັ້ນ.
What's going on with you?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Most things
get squished on a road,
end up stuffed on a wall.
ສິ່ງສ່ວນໃຫຍ່ຖືກສັ່ນສະເທືອນຢູ່ເທິງຖະໜົນ
ຫົນທາງ,ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍການຕິດໃສ່ກໍາແພງ.
I'm doing pretty good,
considering.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ, ພິຈາລະນາ.
I know, but I'm concerned.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍກັງວົນ.
Look, I got a lot on my mind,
all right?
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍມີຫຼາຍຢ່າງ
ຢູ່ໃນໃຈຂອງຂ້ອຍ,ດີບໍ?
Let me help you take it off.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າເອົາມັນອອກ.
Don't do this.
ຢ່າເຮັດແບບນີ້.
I know what I'm doing.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ.
STU:
Bless me, Father,
for I have sinned.
STU :ຂໍພອນຂ້ອຍ,ພໍ່,
ເພາະວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບາບ.
It's been six weeks
since my last confession.
ມັນເປັນເວລາຫົກອາທິດນັບຕັ້ງແຕ່
ການຍອມຮັບຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
I can't...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
I can't give you details
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກລາຍລະອຽດໃຫ້ເຈົ້າໄດ້
on account of there's a conflict
of interest.
ເນື່ອງຈາກວ່າມີຄວາມຂັດແຍ່ງຄວາມສົນໃຈ.
The sacrament of confession
is inviolable.
ສັກສິດຂອງການຍອມຮັບ
ແມ່ນບໍ່ສາມາດລະເມີດໄດ້.
I cannot, under pain
of excommunication,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້,ພາຍໃຕ້
ຄວາມເຈັບປວດຂອງການຂັບໄລ່,
reveal or act on whatever
it is you confess to me.
ເປີດເຜີຍຫຼືປະຕິບັດຕາມສິ່ງໃດ
ກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານຍອມຮັບກັບຂ້ອຍ.
I did something
I ain't supposed to do.
ຂ້ອຍເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດ.
Something I been thinking about,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່,
praying I could get
to happen for months.
ຂ້ອຍອະທິຖານວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ເກີດຂຶ້ນໄດ້ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນ.
Something I wanted more than
anything else in this world.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກ
ຫຼາຍກ່ວາສິ່ງອື່ນໃນໂລກນີ້.
Then I had it,
and all I could do
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍມີມັນ,ແລະ
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
was think about
disappointing God.
ແມ່ນຄິດກ່ຽວກັບການເຮັດ
ໃຫ້ພຣະເຈົ້າຜິດຫວັງ.
This is good news.
ນີ້ແມ່ນຂ່າວດີ.
It is in discovering
the greatness of God's love
ມັນຢູ່ໃນການຄົ້ນພົບຄວາມ
ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ
that our heart is shaken by
the horror and weight of sin.
ວ່າຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາຖືກສັ່ນສະເທືອນ
ໂດຍຄວາມຢ້ານກົວແລະນ້ໍາໜັກຂອງຄວາມບາບ.
No, this ain't about fucking up.
It's about being fucked with.
ບໍ່,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບການສໍ້ໂກງ
.ມັນແມ່ນກ່ຽວກັບການຖືກໂຊກຮ້າຍກັບ.
Another term for that
is "grace."
ຄໍາວ່າອື່ນສໍາລັບນັ້ນແມ່ນ"ຄວາມເມດຕາ".
God's grace.
ພຣະຄຸນຂອງພຣະເຈົ້າ.
It appears you are
the recipient.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຮັບ.
What's he expecting me
to do with his grace, huh?
ລາວຄາດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງກັບ
ຄວາມສະຫງົບຂອງລາວ,ແມ່ນບໍ?
You could start by...
ເຈົ້າສາມາດເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ...
cleaning up your language.
ທໍາຄວາມສະອາດພາສາຂອງທ່ານ.
Don't be a wise-ass, Father.
Answer the question.
ຢ່າເປັນຄົນສະຫຼາດ, ພໍ່. ຕອບຄໍາຖາມ.
He expects you
to spread his word,
ລາວຄາດວ່າເຈົ້າຈະເຜີຍແຜ່ຄໍາເວົ້າຂອງລາວ,
advance his kingdom.
ສົ່ງເສີມອານາຈັກຂອງລາວ.
He ain't making house calls
asking that.
ລາວຈະບໍ່ໄປເຮືອນຖາມເລື່ອງນັ້ນ.
He must have made a mistake.
ລາວຕ້ອງໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
No. Heh.
ບໍ່. ເຮ້.
God doesn't make mistakes.
ພຣະເຈົ້າບໍ່ເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
Father G thinks
maybe I could serve God.
ພໍ່ຈີຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍ
ສາມາດຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າໄດ້.
You believe that shit?
ເຈົ້າເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນບໍ?
Like an altar boy?
ຄືກັບເດັກຊາຍໂບດບໍ?
I've been thinking that
since the day I met you.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດແບບນັ້ນ
ຕັ້ງແຕ່ມື້ທີ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ.
You have?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
No.
ບໍ່.
But I'm sure he had
good reason.
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວມີເຫດຜົນທີ່ດີ.
My whole life, I felt
like I shouldn't be here.
ຕະຫຼອດຊີວິດຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
That my brother Stephen
should instead.
ວ່າອ້າຍຂອງຂ້ອຍສເຕຟັນຄວນເຮັດແທນ.
But after that night,
I felt different.
ແຕ່ຫຼັງຈາກຄືນນັ້ນ,
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກແຕກຕ່າງກັນ.
Like I might be good
for something after all.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍອາດຈະດີສໍາລັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນທີ່ສຸດ.
Perhaps the world needs
another Rhinestone Cowboy.
ບາງທີໂລກຕ້ອງການຄາວໂບຍ
Rhinestone ອີກຄົນໜຶ່ງ.
I think God saw something
in you worth saving.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພຣະເຈົ້າເຫັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃນເຈົ້າທີ່ຄວນຊ່ວຍເຫຼືອ.
But it's up to you to decide
what you've got to offer.
ແຕ່ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າທີ່ຈະ
ຕັດສິນໃຈວ່າເຈົ້າຕ້ອງສະເໜີຫຍັງ.
I thought it'd make sense
being back here to do this.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີຄວາມໝາຍທີ່ຈະ
ກັບມາບ່ອນນີ້ເພື່ອເຮັດສິ່ງນີ້.
It's the place
you told me you believed in me.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ເຈົ້າບອກ
ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຊື່ອໃນຂ້ອຍ.
I'm gonna be a priest.
ຂ້ອຍຈະເປັນພະສົງ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It's five words. I've practiced
them a hundred times.
ມັນເປັນຄໍາຫ້າຄໍາ.ຂ້ອຍໄດ້ຝຶກ
ຊ້ອມພວກມັນຫຼາຍຮ້ອຍຄັ້ງແລ້ວ.
What part is unclear?
ສ່ວນໃດບໍ່ຈະແຈ້ງ?
Every part.
ທຸກສ່ວນ.
You're gonna be a priest?
ເຈົ້າຈະເປັນພະສົງບໍ?
Stop saying it like that.
ຢຸດການເວົ້າແບບນັ້ນ.
Like what?
Like it's insane?
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ? ຄືກັບວ່າມັນໂຊກຮ້າຍບໍ?
So was the idea of the man
upstairs pulling strings,
ຄືກັບຄວາມຄິດຂອງຜູ້ຊາຍຢູ່ເທິງທີ່ດຶງສາຍ,
but you bought that
like a pair of shoes.
ແຕ່ເຈົ້າຊື້ມັນຄືກັບເກີບ.
God saved me and forgave me
ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍແລະອະໄພຂ້ອຍ
to show me that there's
a reason I'm here.
ເພື່ອສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າມ
ີເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
We need to have your head
examined.
ພວກເຮົາຕ້ອງກວດຫົວຂອງທ່ານ.
Trust me, Carmen.
I tried every way I know
ເຊື່ອຂ້ອຍ,ຄາເມນ.ຂ້ອຍ
ພະຍາຍາມທຸກວິທີທີ່ຂ້ອຍຮູ້
to talk myself out of it,
but the truth is...
ເພື່ອເວົ້າຕົວເອງອອກຈາກ
ມັນ,ແຕ່ຄວາມຈິງແມ່ນ...
I ain't never been more clear.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍແຈ້ງກວ່າເກົ່າເລີຍ.
Have you considered
all this entails? Heh.
ເຈົ້າໄດ້ພິຈາລະນາທັງ ໝົດ ນີ້ບໍ? ເຮ້.
Abstaining
from booze and beatings,
ການຫຼີກເວັ້ນຈາກເຫຼົ້າແລະການຕີ,
not to mention sex?
ບໍ່ເວົ້າເຖິງເພດບໍ?
You showed me I could do it.
ເຈົ້າສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ
ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
No, I showed you,
you could wait.
ບໍ່,ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ
ເຫັນ,ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າໄດ້.
A vow of celibacy means
never again. Then you die.
ຄໍາສາບານໂຕໝາຍຄວາມວ່າບໍ່ເຄີຍເຮັດອີ
ກເທື່ອໜຶ່ງ.ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຕາຍ.
There's more to life than sex.
I can feel it.
ມີຫຼາຍຢ່າງໃນຊີວິດກ່ວາ
ເພດ.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
Most people know that, Stu.
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຮູ້ແລ້ວ, ສຕູ.
Only most people find that
other meaning in a passion,
ພຽງແຕ່ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ພົບ
ຄວາມໝາຍອື່ນໃນຄວາມປາຖະໜາ,
or people,
or a family.
ຫຼືຄົນ, ຫຼືຄອບຄົວ.
You're setting yourself up
for failure.
ເຈົ້າກໍາລັງຕັ້ງຕົວເອງ
ໄວ້ເພື່ອຄວາມລົ້ມເຫຼວ.
No. I been testing myself.
ບໍ່. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງທົດສອບຕົວເອງ.
If God's willing to forgive me,
ຖ້າພຮະເຈ້າປລ່ຢທີ່ຈະໃຫ້ອະໄພຊັນ
I got to be willing
to forgive others.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຕັມໃຈທີ່ຈະໃຫ້ອະໄພຄົນອື່ນ.
Whoever hit me, I wanted
their dicks on a stick.
ບໍ່ວ່າໃຜຈະຕີຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້
ກະຕ່າຂອງພວກເຂົາຢູ່ເທິງກະດານ.
But with God's help,
I've forgiven them.
ແຕ່ດ້ວຍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພຣະ
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍໄດ້ອະໄພພວກເຂົາແລ້ວ.
And you think the absence
of the instinct
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າການຂາດຄວາມຮູ້ສຶກ
to dismember someone
ຂັດຂວາງ
qualifies you for priesthood?
ເຈົ້າມີເງື່ອນໄຂທີ່ຈະເປັນປະໂລຫິດບໍ?
You're delusional.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Know what it takes
to win a fight?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຕ້ອງເຮັດຫຍັ
ງເພື່ອຊະນະການຕໍ່ສູ້ບໍ?
You gotta turn off
the animal brain,
ເຈົ້າຕ້ອງປິດສະໝອງສັດ,
use logic, humility,
good judgment.
ໃຊ້ເຫດຜົນ,ຄວາມອ່ອນແອ
,ຄວາມຕັດສິນໃຈທີ່ດີ.
That's the struggle of man.
I can do it. I can help.
ນັ້ນແມ່ນການຕໍ່ສູ້ຂອງຜູ້ຊາຍ.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.ຂ້ອຍຊ່ວຍໄດ້.
You got near death
and found God.
ເຈົ້າໃກ້ກັບຄວາມຕາຍແລະພົບພຣະເຈົ້າ.
That's great, Stu, but...
ນັ້ນດີເລີດ, ສຕູ, ແຕ່...
this is a little extreme.
ນີ້ແມ່ນເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
No, I didn't find him, Carmen.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພົບລາວ, ຄາເມນ.
I felt him.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກລາວ.
I felt her. Mary.
Well, that don't sound...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກນາງ.ເມຣີ.ດີ
,ມັນບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າ...
Look, the feeling she gave me,
I can't even explain it.
ເບິ່ງ,ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ນາງໃຫ້ຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະທິບາຍມັນໄດ້ເລີຍ.
For the first time in my life,
I knew I could stop fighting.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດຢຸດການຕໍ່ສູ້ໄດ້.
I knew I was safe and loved.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍປອດໄພແລະຮັກ.
I disgraced myself before God,
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຕົວເອງ
ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ໜ້າພຣະເຈົ້າ,
so that you could have
another flight of fancy.
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດມີການ
ບິນທີ່ສວຍງາມອີກຄັ້ງ.
I know you're mad.
You can hit me if you want.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.ເຈົ້າ
ສາມາດຕີຂ້ອຍໄດ້ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
It'll make you feel better.
I don't wanna hit you.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກ
ດີຂຶ້ນ.ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕີເຈົ້າ.
I wanna marry you.
ຂ້ອຍຢາກແຕ່ງງານເຈົ້າ.
I thought that's what
you brought me here for.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້.
I can't do that.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Carmen...
ຄາເມນ...
Car--
ລົດ...
Damn.
ສະບາຍດີ.
Your son is about to make
a huge mistake.
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າກໍາລັງຈະ
ເຮັດຄວາມຜິດພາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
He don't usually warn no one,
ລາວປົກກະຕິແລ້ວບໍ່ເຕືອນໃຜເລີຍ,
so I guess that's progress.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນຄວາມກ້າວໜ້າ.
You talked him
out of boxing, right?
ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າລາວອອກຈາກການມວຍ, ແມ່ນບໍ?
Hey, Mama.
ເຮ້, ແມ່.
Is someone gonna tell me
what's going on?
ມີໃຜຈະບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
I was gonna find a better time.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາເວລາທີ່ດີກວ່າ.
You're doing a porno?
No, God, no.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໂປຣນ
ບໍ?ບໍ່,ພຣະເຈົ້າ,ບໍ່.
No, I'm gonna be a priest.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະເປັນພະສົງ.
For Halloween?
ສໍາລັບຮາໂລວິນບໍ?
No, not for fucking Halloween.
For real.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຮາໂລວິນ. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Oh, Stu.
ໂອ້ ສຕູ.
You can't be serious.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າຈິງໃຈໄດ້.
This is your fault.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
You'd think I said
I wanted to be a serial killer.
ເຈົ້າຈະຄິດວ່າຂ້ອຍບອກວ່າ
ຂ້ອຍຢາກເປັນຜູ້ຂ້າຊຸດ.
My son don't do half measures.
He's a dog with a goddamn bone.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ເຮັດການວັດແທກເຄິ່ງ
ໜຶ່ງ.ລາວເປັນໝາທີ່ມີກະດູກທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
If you're so fucking
enlightened,
ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມສະຫວ່າງຫຼາຍ,
you should've seen that.
ເຈົ້າຄວນເຫັນມັນ.
Had you been awake enough
ຖ້າເຈົ້າຕື່ນພຽງພໍ
to dignify his place
in this world,
ເພື່ອໃຫ້ມີກຽດຕິຍົດໃນໂລກນີ້,
in spite of the loss
of your other son,
ເຖິງວ່າຈະສູນເສຍລູກຊາຍ
ຄົນອື່ນຂອງທ່ານກໍຕາມ,
he wouldn't be so desperate
to find himself.
ລາວຈະບໍ່ມີຄວາມຫວັງ
ຫຼາຍທີ່ຈະຊອກຫາຕົວເອງ.
STU:
Baby, don't...
STU: ເດັກນ້ອຍ, ຢ່າ...
I'm doing this.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງນີ້.
"To whom it may concern,
ສໍາລັບໃຜທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ,
"consider this application
to the seminary.
ພິຈາລະນາໃບສະໝັກນີ້ຕໍ່ໂຮງຮຽນສາດສະດາຈານ.
"Enclosed you'll find
my résumé,
"ທີ່ຕິດຢູ່ຂ້າງລຸ່ມນີ້ເຈົ້າ
ຈະພົບຊີວະປະຫວັດຂອງຂ້ອຍ,
"and half the fee.
ແລະເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງຄ່າທໍານຽມ.
God will provide
the rest cause."
ພຣະເຈົ້າຈະສະໜອງເຫດຜົນທີ່ເຫຼືອ."
Cause?
ເຫດຜົນບໍ?
Oh, "'cause I'm praying
for it."
ໂອ້,""ເພາະວ່າຂ້ອຍກໍາ
ລັງອະທິຖານເພື່ອມັນ."
'Cause.
ເພາະວ່າ.
Hey, Mama, I'm home.
ເຮ້, ແມ່, ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
Hey, Stuart. I just
been admiring your artwork.
ເຮ້,ສຕູເວີດ.ຂ້ອຍຫາກໍ່
ຊົມເຊີຍວຽກງານສິລະປະຂອງທ່ານ.
You invite him here?
He came to check on you.
ເຈົ້າເຊີນລາວມາບ່ອນນີ້
ບໍ?ລາວມາກວດເບິ່ງເຈົ້າ.
You look about as holy
as a healthy deuce.
ເຈົ້າເບິ່ງສັກສິດຄືກັບ
ສອງຄົນທີ່ມີສຸຂະພາບດີ.
You had to tell him?
ເຈົ້າຕ້ອງບອກລາວບໍ?
It's a sin to lie.
ມັນເປັນຄວາມບາບທີ່ຈະຕົວະ.
You ain't the Catholic here.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄາໂຕລິກຢູ່ນີ້.
You've had
some nutty ideas before,
ເຈົ້າເຄີຍມີແນວຄິດທີ່ໂຊກຮ້າຍກ່ອນ,
but this is like Hitler
asking to join the ADL.
ແຕ່ສິ່ງນີ້ຄ້າຍຄືກັບທີ່
ຮິຕເລີຂໍເຂົ້າຮ່ວມ ADL .
All these years, I was looking
for the wrong father's approval.
ຕະຫຼອດປີນີ້,ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາ
ຄວາມເຫັນດີຂອງພໍ່ທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
It turns out,
I never needed yours.
ມັນປາກົດວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ຕ້ອງການຂອງເຈົ້າເລີຍ.
I always loved you
for the piece of shit you were.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ
ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
That's unconditional.
ນັ້ນແມ່ນບໍ່ມີເງື່ອນໄຂ.
It's obligation.
ມັນເປັນພັນທະ.
KATHLEEN:
You're punishing yourself.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລົງໂທດຕົວເອງ.
You've both been,
since Stephen died.
ເຈົ້າທັງສອງເປັນ, ນັບຕັ້ງແຕ່ສເຕຟັນຕາຍ.
It's not punishment, Mama,
it's purpose.
ມັນບໍ່ແມ່ນການລົງໂທດ,
ແມ່,ມັນແມ່ນຈຸດປະສົງ.
Let me do one last thing
as your dad.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງ
ສຸດທ້າຍເປັນພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
-Give you something
you always wanted.
-ໃຫ້ເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ເຈົ້າຢາກຢູ່ສະເໝີ.
KATHLEEN:
What the fuck, Bill?
ແຄຕລິນ: ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ບິລ?
You gonna disgrace me
and your brother like this,
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແລະອ້
າຍຂອງເຈົ້າໂຊກຮ້າຍແບບນີ້,
you might as well bury me too.
ເຈົ້າອາດຈະຝັງຂ້ອຍຄືກັນ.
I'm turning my life around.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປ່ຽນຊີວິດຂອງຂ້ອຍໄປ.
There ain't shit
you could do to stop me.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອຢຸດຂ້ອຍ.
Unless you wanna shoot me. Huh?
Dine out on two dead kids.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຢາກຍິງຂ້ອຍ.ແມ່ນບໍ
?ກິນອາຫານຢູ່ເທິງເດັກນ້ອຍທີ່ຕາຍສອງຄົນ.
Oh, to hell with both of you!
ໂອ້, ໄປໂຊກຮ້າຍກັບເຈົ້າທັງສອງ!
I trust we'll both
find our way.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຮົາທັງສອງ
ຈະຊອກຫາທາງຂອງພວກເຮົາ.
You both better be gone
when I get back.
ເຈົ້າທັງສອງຄວນໄປເມື່ອຂ້ອຍກັບມາ.
Handle the trash.
ຄວບຄຸມຂີ້ເຫຍື້ອ.
Unh
ໂອ້
Well, the crooks are out
ດີ, ພວກໂຊກຮ້າຍໄດ້ອອກໄປແລ້ວ
And the streets are gray
ແລະຖະໜົນຫົນທາງແມ່ນສີຂີ້ເຖົ່າ
You know I wouldn't have it
Any other way
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເອົາມັນແບບອື່ນເລີຍ
Yeah
ແມ່ນແລ້ວ
Excuse me, sir?
ຂໍໂທດເດີເດີ?
Do you have an appointment?
ເຈົ້າມີເວລາພົບກັນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Take care, Jeff. All the best.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ, ເຈຟສ໌. ຄວາມສຸກທັງ ໝົດ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
Hey.
ເຮ້
You're the IOU.
You know something, Father?
ເຈົ້າເປັນ IOU .ເຈົ້າຮູ້
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ,ພໍ່?
There's a sign on the wall
of my gym back home.
ມີປ້າຍຢູ່ເທິງກໍາແພງຂອງຫ້ອງອ
ອກກໍາລັງກາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນ.
"Hope is not a tactic."
I took that one to heart.
ຄວາມຫວັງບໍ່ແມ່ນກະຕຸ້ນ.
ຂ້ອຍເອົາເລື່ອງນັ້ນໄວ້ໃຈ.
Fought for everything I earned.
This ain't no different.
ຂ້ອຍຕໍ່ສູ້ເພື່ອທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ໄດ້ຮັບ.ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງ.
I know what God's doing here.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າກໍາ
ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Seeing how I respond,
I don't get my way.
ເຫັນວ່າຂ້ອຍຕອບໂຕ້ແນວໃດ,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮັບທາງຂອງຂ້ອຍ.
I got to be honest.
I'd be red-assed about it.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າຄວາມຈິງໃຈ.
ຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບມັນ.
But I ain't giving up.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍອມຮັບ.
Not on him or me.
ບໍ່ແມ່ນລາວຫຼືຂ້ອຍ.
I want you to reconsider
your rejection.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພິຈາລະນາ
ການປະຕິເສດຂອງທ່ານຄືນ.
There's nothing on your résumé
or in your references
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນຊີວະປະຫວັດ
ຂອງທ່ານຫຼືໃນຂໍ້ອ້າງອີງຂອງທ່ານ
that speaks
to behavioral conformity
ສະເໝີ
with Catholic tradition.
ດ້ວຍປະເພນີຄາໂຕລິກ.
You are a pugilist
with a criminal record.
ເຈົ້າເປັນນັກມວຍທີ່ມີ
ປະຫວັດຄະດີອາຊະຍາກໍາ.
Look at St. Matthew,
St. Augustine, St. Francis.
ເບິ່ງແມັດເຕຍສ໌ສັກສິດ,
ສັກສິດອັອກສຕິນສ໌,ແຟຣນຊິດສ໌.
I mean, some of the most
remarkable figures
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບາງສ່ວນຂອງ
ຕົວເລກທີ່ໜ້າສົນໃຈທີ່ສຸດ
in the history
of the Church are reformed men.
ໃນປະຫວັດສາດຂອງສາດສະໜາ
ຈັກມີຜູ້ຊາຍທີ່ປະຕິຮູບ.
Yes, but I think
what the Church needs now,
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງ
ທີ່ສາດສະໜາຈັກຕ້ອງການດຽວນີ້,
more than ever,
ຫຼາຍກວ່າເຄີຍ
is to elevate the standard
for a priest.
ແມ່ນເພື່ອຍົກລະດັບ
ມາດຕະຖານສໍາລັບພະສົງ.
No, the Church needs somebody
who's gonna fight for God.
ບໍ່,ສາດສະໜາຈັກຕ້ອງການຄົນ
ທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ເພື່ອພຣະເຈົ້າ.
That's me.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
Besides, if the Church's choices
don't celebrate
ນອກຈາກນັ້ນ,ຖ້າທາງເລືອກຂອງ
ສາດສະໜາຈັກບໍ່ໄດ້ສະເຫຼີມສະຫຼອງ
a person's capacity for change,
ຄວາມສາມາດໃນການປ່ຽນແປງຂອງບຸກຄົນ
then what else does it
stand for?
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງອີກ?
This may sound contradictory,
ນີ້ແມ່ນອາດຈະເບິ່ງຄືວ່າກົງກັນຂ້າມ,
but sometimes the best path
to serving God
ແຕ່ບາງຄັ້ງທາງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ເພື່ອຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າ
is to step out of the way.
ແມ່ນທີ່ຈະອອກຈາກທາງ.
With all due respect, monsignor,
you're getting in my way.
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງໝົດ,ເຈົ້າ,
ເຈົ້າກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນທາງຂອງຂ້ອຍ.
God wants me here.
ພຣະເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Priests become the financial
responsibility of the Church.
ພຣະສົງກາຍເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ
ທາງດ້ານການເງິນຂອງສາດສະໜາຈັກ.
Now, by admitting you,
ດຽວນີ້, ໂດຍການຍອມຮັບເຈົ້າ,
we'd be agreeing
to subsidize you
ພວກເຮົາຈະເຫັນດີທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອທ່ານ
as the face of Catholicism,
ໃນຖານະເປັນໃບໜ້າຂອງກາໂຕລິກສາດ,
something our board
would be very reluctant to do.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຄະນະກໍາມະການ
ຂອງພວກເຮົາຈະບໍ່ຢາກເຮັດຫຼາຍ.
First, it's admitting
you're afraid I'll succeed.
ທໍາອິດ,ມັນເປັນການຍອມຮັບວ່າເຈົ້າ
ຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
If you so sure I'll flame out,
Father, what you got to lose?
ຖ້າເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະໄໝ້ອອກ
,ພໍ່,ເຈົ້າມີຫຍັງທີ່ຈະສູນເສຍ?
My man.
Hey.
ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ. ເຮ້.
Look at you. What?
ເບິ່ງຕົວເອງ. ຫຍັງ?
The first of many
inappropriate displays, I trust.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເປັນການສະແດງ
ທີ່ບໍ່ເໝາະສົມຄັ້ງທໍາອິດ.
Outward sign
of inward grace.
ສັນຍານພາຍນອກຂອງຄວາມສະຫງົບພາຍໃນ.
And a hug from the heart.
Hugs are healing.
ແລະການອ້ອມແອ້ມຈາກຫົວໃຈ.
ການອົກອ້ອມແມ່ນການປິ່ນປົວ.
Jesus hugged a cripple,
that mother-hugger would walk.
ພຣະເຢຊູໄດ້ອ້ອມແອ້ມຄົນພິການ
,ຜູ້ອົກອ້ອມແມ່ນັ້ນຈະຍ່າງ.
I need another one.
ຂ້ອຍຕ້ອງການອີກໜຶ່ງ.
Entering these gates,
ເຂົ້າໄປໃນປະຕູເຫຼົ່ານີ້,
you surrender any personal means
of purchase.
ເຈົ້າມອບເຄື່ອງຊື້ສ່ວນຕົວໃດໆ.
We rely on our sponsors
for money.
ພວກເຮົາອີງໃສ່ຜູ້ສະໜັບສະ
ໜູນຂອງພວກເຮົາສໍາລັບເງິນ.
You do have one of those,
don't you?
ເຈົ້າມີໜຶ່ງໃນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
Don't worry about me, brother.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ, ອ້າຍ.
I been getting sponsorships
since I could swing.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍສາມາດໂຊງໄດ້.
By the time I leave, I'll have
Jesus' name on my trunks.
ເມື່ອຂ້ອຍອອກໄປ,ຂ້ອຍຈະມີຊື່
ຂອງພຣະເຢຊູໃສ່ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
You can keep your driver's
license and insurance card.
ເຈົ້າສາມາດຮັກສາໃບຂັບຂີ່
ແລະບັດປະກັນໄພຂອງທ່ານໄດ້.
They took my license,
canceled my insurance.
ພວກເຂົາເອົາໃບອະນຸຍາດຂອງຂ້ອຍ
,ຍົກເລີກປະກັນໄພຂອງຂ້ອຍ.
You doubted me,
and I'm a step ahead.
ເຈົ້າສົງໄສຂ້ອຍ, ແລະຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງໜ້າ.
God bless you.
ພຣະເຈົ້າອວຍພອນເຈົ້າ.
It is my great privilege
ມັນເປັນສິດທິພິເສດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ
to welcome you
to the stewardship of theology.
ເພື່ອຕ້ອນຮັບທ່ານໃນ
ການຄຸ້ມຄອງສາດສະດາສາດ.
You are here to learn that
you will one day be a teacher.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຮຽນ
ຮູ້ວ່າມື້ໜຶ່ງເຈົ້າຈະເປັນຄູ.
An advisor.
ເປັນທີ່ປຶກສາ.
A confessor.
ເປັນຜູ້ສາລະພາບ.
Indeed, a Father.
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເປັນພໍ່.
Hey.
ເຮ້ ເຮ້
Hey, I guess we're gonna be
roommates.
ເຮ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຈະເປັນເພື່ອນຮ່ວມຫ້ອງ.
Sixteen?
ສິບຫົກ?
Sixteen.
ສິບຫົກ.
They must've given me
a faulty one.
ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍໜຶ່ງທີ່ຜິດພາດ.
It's user error.
And it's like 2 in the morning.
ມັນເປັນຄວາມຜິດພາດຂອງຜູ້
ໃຊ້.ແລະມັນປະມານ 2 ໂມງເຊົ້າ.
I ain't going down
till I get this right.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ລົງຈົນກວ່າຂ້ອຍ
ຈະເຮັດສິ່ງນີ້ຖືກຕ້ອງ.
There is no MVP
of Consecration.
ບໍ່ມີ MVP ຂອງການສັກສິດ.
Of course there is. Jesus.
ແນ່ນອນວ່າມີ. ພຣະເຢຊູ.
Hey, you wanna sleep,
help a brother out.
ເຮ້, ເຈົ້າຢາກນອນ, ຊ່ວຍອ້າຍອອກໄປ.
And be complicit in your ruse?
Not over my dead body.
ແລະເປັນຜູ້ຮ່ວມມືໃນກະຕຸ້ນຂອງທ່ານ
ບໍ?ບໍ່ແມ່ນເທິງສົບຕາຍຂອງຂ້ອຍ.
I'll ring your bell,
show you how that's done.
ຂ້ອຍຈະດັງກະທູ້ຂອງທ່ານ,ສະແດງ
ໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວ່າມັນເຮັດແນວໃດ.
You're a fraud.
ເຈົ້າເປັນຄົນຫຼອກລວງ.
I found God.
ຂ້ອຍພົບພຣະເຈົ້າແລ້ວ.
I ain't here for fellowship.
I'm here for worship.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຄວາມເປັນ
ເພື່ອນມິດ.ຂ້ອຍມາເພື່ອການບູຊາ.
That's a great
bumper sticker.
ນັ້ນແມ່ນສະຕິກເກີບາມເປີທີ່ດີເລີດ.
MONSIGNOR:
"Take this, all of you,
drink from it,
ເຈົ້າໂມນສ໌:ເອົາສິ່ງ
ນີ້,ທຸກຄົນ,ດື່ມຈາກມັນ,
for this is the chalice
of my blood,
ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນຈອກຂອງເລືອດຂອງຂ້ອຍ,
the blood of the new
and eternal covenant."
ເລືອດຂອງພັນທະສັນຍາໃໝ່ແລະຖາວອນ."
STU:
I been thinking.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່.
Hmm?
ຮັມມ໌?
Probably wise
to keep a vice on hand.
ບາງທີເປັນຄວາມສະຫຼາດທີ່
ຈະຮັກສາ vice ຢູ່ເທິງມື.
Somebody too perfect,
they a target for the devil.
ບາງຄົນທີ່ສົມບູນແບບເກີນໄປ,
ພວກເຂົາເປັນເປົ້າໝາຍສໍາລັບຊາຕານ.
"Better to be silent,
be thought a fool,
ດີກວ່າທີ່ຈະງຽບສະຫງົບ
,ຖືກຄິດວ່າເປັນຄົນໂງ່,
than to talk
and remove all doubt."
ກວ່າທີ່ຈະເວົ້າແລະກໍາ
ຈັດຄວາມສົງໄສທັງໝົດ."
While we're bandying idioms.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໃຊ້ຄໍາເວົ້າ.
If Jesus wasn't afraid to look
a fool, why should I be?
ຖ້າພຣະເຢຊູບໍ່ຢ້ານທີ່ຈະເບິ່ງຄືວ່າ
ໂງ່,ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຄວນເປັນ?
If you seek to be Christlike,
ຖ້າເຈົ້າພະຍາຍາມເປັນຄຣິສຕັສ,
give us something
worth repeating.
ໃຫ້ພວກເຮົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຄວນເຮັດອີກຄັ້ງ.
That is the duty of a priest.
ນັ້ນແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງພະສົງ.
One that you prove daily
you're incapable of performing.
ໜຶ່ງທີ່ເຈົ້າພິສູດທຸກໆມື້
ວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດປະຕິບັດໄດ້.
HAM:
Not just what he does
that makes a man a priest.
HAM :ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ລາວ
ເຮັດທີ່ເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍເປັນພະສົງ.
It's also
what he doesn't do.
ມັນຍັງເປັນສິ່ງທີ່ລາວບໍ່ເຮັດ.
He ain't laid you out yet.
ລາວຍັງບໍ່ໄດ້ວາງເຈົ້າອອກເທື່ອ.
Oh, that's charming.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນໜ້າຮັກ.
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
Watch your man.
ລະວັງຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານ.
Oh, no, Stu.
ໂອ້, ບໍ່, ສຕູ.
Oh, no, Stu!
ໂອ້, ບໍ່, ສຕູ!
-You look tired.
-Give me a second, man.
- ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເມື່ອຍແລ້ວ.
- ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງ, ຜູ້ຊາຍ.
I'm out of shape.
And you're Black.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຮູບຮ່າງ.ແລະ
ເຈົ້າເປັນຄົນສີດໍາ.
I thought you were
an athlete.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນນັກກິລາ.
I'm gonna take five.
ຂ້ອຍຈະເອົາຫ້າ.
Sub in for me.
What?
ເຂົ້າມາ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ຫຍັງ?
Let me catch my breath, man.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຫາຍໃຈ, ຜູ້ຊາຍ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Hey.
ເຮ້
You want in?
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າມາບໍ?
Does it look like I want in?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຢາກເຂົ້າມາບໍ?
Trying to rise above here, man.
ພະຍາຍາມຂຶ້ນເທິງບ່ອນນີ້, ຜູ້ຊາຍ.
A priest is penitent,
not playful.
ພຣະສົງແມ່ນຄວາມເສຍໃຈ, ບໍ່ແມ່ນການຫຼິ້ນ.
How you think Moses lasted
in the desert 40 years?
ເຈົ້າຄິດວ່າໂມເຊຍໄດ້ຍືນຍົງ
ໃນທະເລຊາຍເປັນເວລາ 40 ປີແນວໃດ?
He must've been in shape.
ລາວຕ້ອງຢູ່ໃນຮູບແບບ.
Priest got to be prepared.
ພຣະສົງຕ້ອງກະກຽມພ້ອມ.
I don't suppose
Jesus appreciates your mockery.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພຣະເຢຊູ
ຍ້ອງຍໍການໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
God gave us a sense of humor
so we'd use it.
ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກຄວາມມ່ວນຊື່ນ
ໃຫ້ພວກເຮົາເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາໃຊ້ມັນ.
I don't know how to play,
all right?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີຫຼິ້ນ, ດີບໍ?
My father didn't see the point
in teaching me sports.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຈຸດປະສົງ
ໃນການສອນກິລາໃຫ້ຂ້ອຍ.
I was always gonna be a priest.
ຂ້ອຍຈະເປັນພະສົງຢູ່ສະເໝີ.
It ain't never too late
to learn.
ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະຮຽນຮູ້.
Not everyone is as eager
to humiliate themselves
as you are.
ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນຢາກເຮັດໃຫ້
ຕົວເອງອ່ອນແອຄືກັບເຈົ້າ.
Through his own son's shame
was God's glory magnified.
ຜ່ານຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງລູກຊາຍຂອງລາວເອງ,ກຽດ
ສັກສີຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ຖືກຍິ່ງໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Jesus set the bar, brother.
ພຣະເຢຊູໄດ້ວາງແຖບ, ອ້າຍ.
No one wants to hear the Gospel
from the mouth of a gangster.
ບໍ່ມີໃຜຢາກໄດ້ຍິນພຣະ
ກິດຕິຄຸນຈາກປາກຂອງແກ້ງສເຕີ.
Maybe that's exactly
what they need.
ບາງທີນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່
ພວກເຂົາຕ້ອງການແທ້ໆ.
I'm coming back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
GARCIA:
"For God so loved the world,
that he gave his only son,
ແກຣຊີຍ:"ເພາະວ່າພຣະເຈົ້າຮັກໂລກຫຼາຍ
,ຈົນລາວໄດ້ໃຫ້ລູກຊາຍຄົນດຽວຂອງລາວ,
"so that everyone
who believes in him
ເພື່ອໃຫ້ທຸກຄົນທີ່ເຊື່ອໃນລາວ
might not perish,
but might have eternal life."
ອາດຈະບໍ່ສູນເສຍ, ແຕ່ອາດຈະມີຊີວິດຖາວອນ."
The Gospel of the Lord.
ພຣະກິດຕິຄຸນຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
CONGREGATION:
Praise to the Lord Jesus Christ.
ສະມາຄົມ:ຂໍສະແດງຄວາມ
ຍ້ອງຍໍຕໍ່ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
It is a great pleasure
to introduce
ມັນເປັນຄວາມຍິນດີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຈະແນະນໍາ
a member
of our parish family,
ສະມາຊິກໃນຄອບຄົວຂອງໂບດຂອງພວກເຮົາ,
now a seminarian,
ດຽວນີ້ເປັນນັກສາດສະດາຈານ,
to deliver today's reflection.
ເພື່ອສົ່ງການສະທ້ອນຂອງມື້ນີ້.
Hey.
ເຮ້
"Forgive them, Father,
for they know not what they do."
ຂໍໂທດພວກເຂົາ,ພຣະບິດາ,ເພາະວ່າ
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາເຮັດຫຍັງ.
That's what Jesus said
on the cross.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊ
ູເວົ້າຢູ່ເທິງຂ້າມໄມ້.
As a kid,
ຕອນເປັນເດັກນ້ອຍ,
I saw a dude in a diaper
ຂ້ອຍເຫັນຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງໃສ່ກະເປົາຜ້າ
getting it worse than me
ສະພາບຮ້າຍແຮງກວ່າຂ້ອຍ
with my daddy's belt
when he was drunk.
ກັບສາຍແອວຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍເມື່ອລາວດື່ມ.
But I figured, I could
never screw up as bad as Jesus.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຮັດຜິດພາດໄດ້ເທົ່າກັບພຣະເຢຊູເລີຍ.
Whatever he did
to deserve that.
ບໍ່ວ່າລາວຈະເຮັດຫຍັງເພື່ອສົມຄວນມັນ.
And as a man, I thought,
ແລະເປັນຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ,
"You know what?
It serves him right.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ມັນ
ຊ່ວຍລາວຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
"Trying to lie to the world,
make us think
ພະຍາຍາມຕົວະໂລກ, ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຄິດວ່າ
we gotta kiss his bloody feet
for a pat on the head."
ພວກເຮົາຕ້ອງຈູບຕີນທີ່
ເລືອດຂອງລາວເພື່ອຕີຫົວ."
Look, now,
we've all been wronged,
ເບິ່ງ,ດຽວນີ້,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຖືກຜິດພາດແລ້ວ,
and we've all done
some wronging.
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດບາງຢ່າງ.
Some of us worse than others.
ບາງຄົນໃນພວກເຮົາຮ້າຍແຮງກວ່າຄົນອື່ນ.
But with them words
I said up top,
ແຕ່ກັບຄໍາເວົ້າທີ່ຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ເທິງສຸດ,
Jesus asked his father, God,
ພຣະເຢຊູໄດ້ຖາມພໍ່ຂອງລາວ, ພຣະເຈົ້າ,
to forgive the folks
tacking him up.
ເພື່ອອະໄພພໍ່ແມ່ທີ່ເອົາລາວຂຶ້ນ.
He ain't come
to condemn the world,
ລາວບໍ່ໄດ້ມາເພື່ອປະນາມໂລກ,
make us cower in shame
for our sins.
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢ້ານກົວໃນຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍສໍາລັບຄວາມບາບຂອງພວກເຮົາ.
Uh-uh.
ໂອ້ ໂອ້.
He came to forgive us.
ລາວມາຂໍໂທດພວກເຮົາ.
Think about it.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
We ask Jesus to forgive us
our trespasses
ພວກເຮົາຂໍໃຫ້ພຣະເຢຊູ
ອະໄພຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາ
as we forgive those
who trespass against us.
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຍອມອະໄພ
ຜູ້ທີ່ມີຄວາມຜິດຕໍ່ພວກເຮົາ.
God's forgiveness is contingent
upon us forgiving others.
ການອະໄພຂອງພຣະເຈົ້າຂຶ້ນກັບ
ການທີ່ພວກເຮົາອະໄພຄົນອື່ນ.
That's the deal.
ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ.
It ain't easy to do.
ມັນບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະເຮັດ.
Truth is,
ຄວາມຈິງແມ່ນ,
we ain't got no power
to do it ourselves.
ພວກເຮົາບໍ່ມີພະລັງທີ່ຈະເຮັດມັນເອງ.
None of us, not a one.
ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາ, ບໍ່ມີໃຜ.
It's all God's grace.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນພຣະຄຸນຂອງພຣະເຈົ້າ.
That's the man, right there.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊາຍ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You just gotta let him in.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງປ່ອຍລາວເຂົ້າມາ.
He'll do the heavy lifting.
ລາວຈະເຮັດການຍົກສິ່ງໜັກ.
CONGREGATION:
Amen.
ກອງປະຊຸມ: ອາເມນ.
Hey.
ເຮ້
Hey, wait up. Hey.
ເຮ້, ລໍຖ້າຂຶ້ນ. ເຮ້.
You're out of shape.
ເຈົ້າບໍ່ມີຮູບຮ່າງ.
I'm out of practice
chasing after you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຝຶກຊ້ອມການລ່າຫຼັງເຈົ້າ.
You're spiritually
blackmailing me.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊັກຊວນຂ້ອຍທາງຈິດໃຈ.
What?
Reminding me
ຫຍັງ? ການເຕືອນຂ້ອຍ
that God forgives
those who forgive others,
ແທ້ຈິງແລ້ວພຣະພຮະເຈ້າຈະໃຫ້
ກາຮອະໄພແກ່ພວກທີ່ອະໄພກາຮກາຮ
chasing me down to demand it,
ຂັບໄລ່ຂ້ອຍລົງເພື່ອຮຽກຮ້ອງມັນ,
all for you to make yourself
feel better.
ທັງ ໝົດ ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
It'll make you feel better too.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນເຊັ່ນກັນ.
There's nothing to forgive.
We serve the same God.
ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງອະໄພ.ພວກເຮົາ
ຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າດຽວກັນ.
You seeing someone?
ເຈົ້າພົບໃຜບໍ?
You really are a glutton
for punishment.
ເຈົ້າເປັນຄົນກິນໂທດແທ້ໆ.
You asked to see me, Father?
Oh. Yes, yes.
ເຈົ້າຂໍເຫັນຂ້ອຍບໍ,ພໍ່?
ໂອ້.ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.
As a matter of fact, I did.
Uh...
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍເຮັດ. ໂອ້...
It's come to my attention that
there was a woman in your life,
ມັນໄດ້ມາສູ່ຄວາມສົນໃຈຂອງຂ້ອຍ
ວ່າມີແມ່ຍິງໃນຊີວິດຂອງທ່ານ,
prior to you entering
the seminary.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເຂົ້າໂຮງຮຽນສາສະໜາ.
I was wondering, are you still
in contact with her?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ, ເຈົ້າຍັງຕິດຕໍ່ກັບນາງບໍ?
No, not really.
ບໍ່, ບໍ່ແທ້ໆ.
I mean, she don't want much
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່ານາງບໍ່ຢາກຫຼາຍ
to do with a man
she can't marry.
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຜູ້ຊາຍທີ່
ນາງບໍ່ສາມາດແຕ່ງງານໄດ້.
You know how Catholic girls are.
Or maybe you don't.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເດັກຍິງຄາໂຕລິກ
ເປັນແນວໃດ.ຫຼືບາງທີເຈົ້າບໍ່ຮູ້.
You strike me
as the kind of man
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ຊາຍປະເພດໃດ
for whom rejection
only strengthens resolve.
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ການປະຕິເສດພຽງແຕ່
ເຮັດໃຫ້ຄວາມຕັດສິນໃຈແຂງແຮງຂຶ້ນ.
Oh, don't ask me
where I got that notion.
ໂອ້,ຢ່າຖາມຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍ
ຄິດແບບນັ້ນມາຈາກໃສ.
Do you still think about her?
ເຈົ້າຍັງຄິດກ່ຽວກັບນາງບໍ?
Of course I do.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
Sexuality's a gift from God.
ຄວາມເພດສໍາພັນແມ່ນຂອງຂວັນຈາກພຣະເຈົ້າ.
And denying it is denying
something he wanted us to have.
ແລະການປະຕິເສດມັນແມ່ນການປະຕິເສດ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລາວຢາກໃຫ້ພວກເຮົາມີ.
It's what you do with it
that matters.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເຮັດກັບມັນທີ່ສໍາຄັນ.
Well,
I appreciate your candor.
ດີ, ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄວາມຈິງໃຈຂອງທ່ານ.
Anyway,
I just want you to know,
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້,
I'm always here,
if you need to talk,
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ສະເໝີ
,ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການເວົ້າ,
or you're struggling.
ຫຼືເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້.
Too kind, too kind.
ມັກຫຼາຍ, ມັກເກີນໄປ.
You know, it ain't a giving up,
it's a giving for.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນບໍ່ແມ່ນການ
ຍອມຮັບ,ມັນແມ່ນການໃຫ້ສໍາລັບ.
Like anything, Father,
it's the struggle
ຄືກັບທຸກຢ່າງ, ພໍ່, ມັນແມ່ນການຕໍ່ສູ້
that brings you
closer to God.
ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໃກ້ຊິດກັບພຣະເຈົ້າ.
I ain't never shied away
from no fight.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຫຼີກເວັ້ນຈາກ
ການຕໍ່ສູ້ໃດໆເລີຍ.
Teaching priests to rat
on suffering men,
ການສອນພວກພະສົງໃຫ້ສໍ້ໂກງ
ຜູ້ຊາຍທີ່ທຸກທໍລະມານ,
they're getting closer
to Judas than Jesus.
ພວກເຂົາກໍາລັງໃກ້ຊິດກັບ
ຈູດາຫຼາຍກວ່າພຣະເຢຊູ.
We both know
how that story ends.
ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າເລື່ອ
ງນັ້ນສິ້ນສຸດລົງແນວໃດ.
Don't we?
ພວກເຮົາບໍ່?
I just can't get it right
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ
I'm trying to make
A brand new friend
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມສ້າງເພື່ອນໃໝ່
And everybody
Trying to fight
ແລະທຸກຄົນ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຕໍ່ສູ້
It ain't easy
ມັນບໍ່ງ່າຍ
And it ain't fair
ແລະມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາ
Is the world so messed up
ໂລກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ
Am I the only one to care?
ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ສົນໃຈບໍ?
So much love
That I'm willing to share
ຄວາມຮັກຫຼາຍປານໃດທີ່
ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະແບ່ງປັນ
All right, yeah
ດີແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ
I've got it right here
ຂ້ອຍເອົາມັນຢູ່ບ່ອນນີ້
STU:
Hey.
ສະຕູ: ເຮ້.
Go, go, go.
Right here, right here.
ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ. ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຢູ່ທີ່ນີ້.
Hey.
Come on, man, let's go.
ເຮ້. ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ, ໄປ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Hey.
ເຮ້
Yo, I got you, I got you.
Hey.
ໂຢ,ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ,
ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າແລ້ວ.ເຮ້.
Wait, wait.
Hey, hey, hey.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ ເຮ້ ເຮ້
Hey, you all right, man?
ເຮ້, ເຈົ້າດີບໍ, ຜູ້ຊາຍ?
I ain't playing possum,
if that's what you're asking.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນໂອບຊູມ,ຖ້ານ
ັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຖາມ.
Let me try again. Help me up.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ. ຊ່ວຍຂ້ອຍຂຶ້ນ.
Let's go slow. Go slow.
ໄປຊ້າໆ. ໄປຊ່ອຍໆ.
All right, just take a sec.
ດີແລ້ວ, ພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາວິນາທີໜຶ່ງ.
Guys, hey.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ສະບາຍດີ.
Dude, you okay? You okay, man?
ເພື່ອນ,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ
ບໍ?ເຈົ້າດີບໍ,ຜູ້ຊາຍ?
Yeah.
Come on.
ແມ່ນແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
Come on. There you go.
ມາແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
You there, ten-four?
Yes, Stu.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ,
ສິບສີ່?ແມ່ນແລ້ວ,ສຕູ.
Still here.
ຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Roger that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Is that that nurse out there?
You there?
ນັ້ນແມ່ນພະຍາບານຄົນນັ້ນຢູ່
ຂ້າງນອກບໍ?ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Anybody out there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Oh, Stuart,
I apologize for the delay.
ໂອ້ ສຕວາດ, ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຊ້າຊ້າ.
I had several specialists
ຂ້ອຍມີຜູ້ຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນ
conferring over
your lab reports.
ການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບົດ
ລາຍງານຫ້ອງທົດລອງຂອງທ່ານ.
No worries, Doc.
I got the feeling back.
ບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ,ດອກ.ຂ້ອຍ
ມີຄວາມຮູ້ສຶກກັບມາແລ້ວ.
I think I'm good.
Okay, look.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍດີ. ດີແລ້ວ, ເບິ່ງ.
Uh, there's no easy way
to deliver this news,
ໂອ້, ບໍ່ມີວິທີງ່າຍທີ່ຈະສົ່ງຂ່າວນີ້,
but um, you don't
strike me as somebody
who needs sugar coating.
ແຕ່ອູມ,ເຈົ້າບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍ
ເປັນຄົນທີ່ຕ້ອງການການເຄືອບນ້ໍາຕານ.
All right?
ດີບໍ?
You have a progressive
muscle disorder.
ເຈົ້າມີຄວາມຜິດປົກກະຕິ
ຂອງກ້າມຊີ້ນທີ່ກ້າວໜ້າ.
It's called inclusion body
myositis. It's very rare.
ມັນເອີ້ນວ່າ myositis ຮ່າງກາຍ
ລວມເຂົ້າ.ມັນຫາຍາກຫຼາຍ.
Symptoms are like ALS,
Lou Gehrig's disease,
ອາການແມ່ນຄ້າຍຄືກັບ
ALS ,ພະຍາດຂອງລູເກຮິກ,
where the muscles
continue to weaken
ກ້າມຊີ້ນ
until they cease
to function.
ຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະຢຸດການເຮັດວຽກ.
Yeah, and...
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະ...
unfortunately,
there is no cure.
ໂຊກຮ້າຍ, ບໍ່ມີການປິ່ນປົວ.
Well, you could've put
some sugar on that shit.
ເຈົ້າສາມາດໃສ່ນ້ໍາຕານ
ບາງຢ່າງໃສ່ສິ່ງນັ້ນໄດ້.
I'm sorry.
Listen, it's very rare
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຟັງ, ມັນຫາຍາກຫຼາຍ
to see in somebody
as young as you.
ເພື່ອເຫັນໃນຄົນໜຸ່ມຄືກັບເຈົ້າ.
Then I got a better chance
to beat it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍມີໂອກາດທີ່
ດີກວ່າທີ່ຈະເອົາຊະນະມັນ.
Yeah, well,
like I said,
th-there's no cure.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ບອກແລ້ວ,ບໍ່ມີການປິ່ນປົວ.
All right, Stuart?
ດີບໍ, ສຕູເວີດ?
But the rate of progression,
it varies from person to person.
ແຕ່ອັດຕາການກ້າວໜ້າ,ມັນ
ແຕກຕ່າງກັນຈາກຄົນຫາຄົນ.
How long?
ດົນປານໃດ?
The first things to atrophy
will be the quadriceps,
ສິ່ງທໍາອິດທີ່ຈະ atrophy
ຈະເປັນ quadriceps ໄດ້,
finger flexors,
foot dorsiflexors.
ເຄື່ອງປັບນິ້ວມື, ເຄື່ອງປັບຫລັງຕີນ.
Then, later on,
the facial muscles,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຕໍ່ມາ, ກ້າມຊີ້ນໃບໜ້າ,
especially those that
control eye closure, speech,
ໂດຍສະເພາະຜູ້ທີ່ຄວບຄຸມ
ການປິດຕາ,ການເວົ້າ,
and the muscles that
facilitate your swallowing.
ແລະກ້າມຊີ້ນທີ່ເຮັດໃຫ້
ການຈູດຂອງທ່ານງ່າຍຂຶ້ນ.
The good news is
that you could have
as long as a year
ຂ່າວດີແມ່ນວ່າເຈົ້າສາມາດ
ມີເວລາດົນເຖິງປີໜຶ່ງ
before you're going to need
any assistance
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃດໆ
with basic daily activities.
ກັບກິດຈະກໍາພື້ນຖານປະຈໍາວັນ.
Like what? Like taking a shit?
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ? ເຊັ່ນວ່າການສູບຢາບໍ?
Patients find
that preparing for a future
ຄົນເຈັບພົບວ່າ ການກະກຽມສໍາລັບອະນາຄົດ
with some home augmentations
eases the transition.
ດ້ວຍການເພີ່ມເຕີມເຮືອນບາງຢ່າງ
ເຮັດໃຫ້ການປ່ຽນແປງງ່າຍຂຶ້ນ.
Take this shit out of my dick.
ເອົາສິ່ງນີ້ອອກຈາກໂຊກແຊງຂອງຂ້ອຍ.
I'm gonna send
for a nurse, okay.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງພະຍາບານມາ, ດີ.
Can't cure my disease, can't
take a tube out of my dick,
ບໍ່ສາມາດປິ່ນປົວພະຍາດຂອງຂ້ອຍໄດ້,
ບໍ່ສາມາດເອົາທໍ່ອອກຈາກກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ,
what can you do, Doc?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້, ດອກ?
I understand, Stuart,
that you are angry.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ສຕູ
ເວີດ,ວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Oh, God. Is there anything
it doesn't fuck with?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ມີຫຍັງທີ່ມັນບໍ່ສໍ້ໂກງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Erectile function.
ການເຮັດວຽກຂອງ erectile.
Typically one of the last
things to go.
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວເປັນສິ່ງ
ໜຶ່ງໃນສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ຈະໄປ.
I'm trying to be a priest, pal.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເປັນພະສົງ, ເພື່ອນ.
Oh.
ໂອ້.
Let me know
if you need anything.
ບອກຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ.
HAM:
God is all about
defying the odds.
ແຮມ:ພຣະເຈົ້າແມ່ນທັງໝົດກ່ຽວກັບ
ການທ້າທາຍຄວາມເປັນໄປໄດ້.
You know, showing people
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ສະແດງໃຫ້ຄົນ
what they didn't think
was possible is.
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາບໍ່ຄິດວ່າເປັນໄປໄດ້ແມ່ນ.
I defied every odd
to get where I'm at.
ຂ້ອຍທ້າທາຍຄວາມແປກໃຈທຸກຢ່າງ
ເພື່ອໄປບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່.
You'd think he'd give
a brother a break.
ເຈົ້າຈະຄິດວ່າລາວຈະໃຫ້ອ້າຍພັກຜ່ອນ.
You know, m-maybe this is God
giving you your break.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງທີນີ້ແມ່ນ
ພຣະເຈົ້າທີ່ໃຫ້ເຈົ້າພັກຜ່ອນ.
You know, Hollywood's
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂອງໂຮລີວູດ
not got
too many handsome handicapped.
ບໍ່ມີຄົນພິການທີ່ສວຍງາມຫຼາຍເກີນໄປ.
You think Ali wanna be known
as the best Black boxer?
ເຈົ້າຄິດວ່າອາລີຢາກເປັນ
ນັກມວຍສີດໍາທີ່ດີທີ່ສຸດບໍ?
Guys like us
go for greatest of great.
ພວກຜູ້ຊາຍຄືກັບພວກເຮົາໄປ
ສໍາລັບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
Stu...
ສຕູ...
Only thing you and Ali
got in common
ສິ່ງດຽວທີ່ເຈົ້າແລະອາລີມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນ
is a wheelchair
in your future.
ແມ່ນຕັ່ງລໍ້ໃນອະນາຄົດຂອງທ່ານ.
You all right, bro?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ອ້າຍ?
God don't make mistakes,
right?
ພຣະເຈົ້າບໍ່ເຮັດຄວາມຜິດພາດ, ແມ່ນບໍ?
You love me,
but you don't want me.
ເຈົ້າຮັກຂ້ອຍ, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຢາກຂ້ອຍ.
You're testing me, huh?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງທົດສອບຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
You wanna test me
to see how serious I am?
ເຈົ້າຢາກທົດສອບຂ້ອຍເພື່ອເບິ່ງ
ວ່າຂ້ອຍຈິງໃຈຫຼາຍປານໃດບໍ?
Why?
ເປັນຫຍັງ?
I wanna know why.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
I wanna know now.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍ
ັງ.ຂ້ອຍຢາກຮູ້ດຽວນີ້.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Why have you forsaken me
here now?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງປະຖິ້ມ
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້?
And I'm here, and I wanna do
right, and I wanna be good.
ແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້,ແລະຂ້ອຍຢາກເຮັດ
ຢ່າງຖືກຕ້ອງ,ແລະຂ້ອຍຢາກເປັນຄົນດີ.
I'm gonna be good.
ຂ້ອຍຈະດີ.
I'm gonna do right,
I'm wanna be good.
ຂ້ອຍຈະເຮັດຢ່າງຖືກຕ້ອງ
,ຂ້ອຍຢາກເປັນຄົນດີ.
Please, Lord...
ກະລຸນາ, ພຣະເຈົ້າ...
Goddamn.
ສະບາຍດີ.
No, I didn't mean that.
You know I didn't mean that.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມນັ້ນ.
All right.
ດີແລ້ວ.
I need to know now.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າດຽວນີ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ດຽວນີ້ແມ່ນ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
What the fuck you got me
doing here like this on my...
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍ
ັງຢູ່ບ່ອນນີ້ແບບນີ້ໃນ...
On my own?
ຂ້ອຍເອງບໍ?
Make sure you put Stephen
with me.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເອົາສເຕຟັນຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
I'll be here, Lord.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
For you.
ສໍາລັບເຈົ້າ.
STU:
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
KATHLEEN
That's a dumb question.
ຄາຕລິນ ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ໂງ່.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I don't know what else to say.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງອີກ.
That's a first.
You must be really sick.
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດ.
ເຈົ້າຕ້ອງເຈັບປ່ວຍແທ້ໆ.
That's what they're saying.
I feel fine so far.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າ
.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຈົນເຖິງປະຈຸບັນ.
Baby.
ເດັກນ້ອຍ.
You can beat this.
ເຈົ້າສາມາດເອົາຊະນະສິ່ງນີ້ໄດ້.
They ain't seen it
in a man so young.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍເຫັນມັນ
ໃນຜູ້ຊາຍໄວໜຸ່ມຫຼາຍ.
Means they don't know
it's possible to get it gone.
ໝາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າມ
ັນເປັນໄປໄດ້ທີ່ຈະເອົາມັນໄປ.
You gotta think that way.
Can't think nothing else.
ເຈົ້າຕ້ອງຄິດແບບນັ້ນ.
ບໍ່ສາມາດຄິດຫຍັງອື່ນໄດ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
But in case you don't,
ແຕ່ໃນກໍລະນີທີ່ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ,
you ought to move back home.
ເຈົ້າຄວນຍ້າຍກັບບ້ານ.
Spend what you got left
doing things you enjoy.
ໃຊ້ສິ່ງທີ່ຍັງເຫຼືອໄວ້
ເຮັດສິ່ງທີ່ທ່ານມັກ.
Eat your favorite food,
see your friends.
ກິນອາຫານທີ່ທ່ານມັກທີ່ສຸດ
,ໄປພົບເພື່ອນຂອງທ່ານ.
Hell, you might even box again.
ເຈົ້າອາດຈະມວຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Ma.
ແມ່.
Sorry, baby.
ຂໍໂທດ, ເດັກນ້ອຍ.
I'm just scared.
Well, look at Mary.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢ້ານກົວ. ດີ, ເບິ່ງແມຣີ.
Watching her son
getting whipped and nailed.
ເບິ່ງລູກຊາຍຂອງນາງຖືກຕີແລະຖືກຈັບ.
She probably looked good
doing it.
ນາງອາດຈະເບິ່ງດີໃນການເຮັດມັນ.
That's a fucking fairytale,
Stu.
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງລາວທີ່ສໍ້ໂກງ, ສຕູ.
And if it ain't?
This God of yours,
ແລະຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນບໍ?
ພຣະເຈົ້າຂອງທ່ານນີ້,
you've given up everything
for him.
ເຈົ້າໄດ້ປະຖິ້ມທຸກຢ່າງ ສໍາ ລັບລາວ.
And what's he do?
He punishes you.
ແລະລາວເຮັດຫຍັງ? ລາວລົງໂທດເຈົ້າ.
When God wounds us,
he calls us closer to him.
ເມື່ອພຣະເຈົ້າບາດເຈັບພວກເຮົາ,
ລາວເອີ້ນພວກເຮົາໃຫ້ໃກ້ຊິດກັບລາວ.
You couldn't get any closer.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃກ້ໄດ້.
You're already
in the goddamn bed with him.
ເຈົ້າຢູ່ໃນຕຽງກັບລາວແລ້ວ.
Couldn't you make
some kind of deal?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດ
ຂໍ້ຕົກລົງບາງຢ່າງໄດ້ບໍ?
He lets you stay around,
you be his bitch?
ລາວປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃກ້ໆ,
ເຈົ້າເປັນໂຊກຮ້າຍຂອງລາວບໍ?
Otherwise,
take your business elsewhere.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,ເອົາທຸລະ
ກິດຂອງທ່ານໄປບ່ອນອື່ນ.
I'm not gay, all right?
And God's not a gangster.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ gay ,ດີບໍ?ແລະ
ພຣະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແກ້ງສເຕີ.
He don't make deals,
and he sure as hell don't
respond to no ultimatums.
ລາວບໍ່ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ,ແລະລາວແນ່ນອນວ່າ
ຈະບໍ່ຕອບສະໜອງຕໍ່ຂໍ້ສັ່ງສຸດທ້າຍໃດໆ.
You can't talk me out
of this one.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າຂ້ອຍ
ອອກຈາກເລື່ອງນີ້ໄດ້.
I don't know why...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ...
I come out here every show
and I keep saying,
ຂ້ອຍອອກມາບ່ອນນີ້ໃນທຸກໆ
ລາຍການແລະຂ້ອຍສືບຕໍ່ເວົ້າວ່າ,
"Thank you,
thank you, thank you."
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ.
I don't know
what I'm thanking you for.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າຫຍັງ.
You get in here for nothing.
ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ໂດຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
BILL
Bill's doing more important
shit right now. Leave word.
ບິລບີລກໍາລັງເຮັດສິ່ງສໍາຄັນ
ຫຼາຍຂຶ້ນໃນເວລານີ້.ຂໍແຈ້ງການ.
And believe me,
that wasn't my idea.
ແລະເຊື່ອຂ້ອຍ,ນັ້ນ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍ.
KATHLEEN
Bill, it's me, Kathleen.
ແຄທລິນ ບິລ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ, ແຄຕລິນ.
I need to talk to you
about Stu.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບສຕູ.
It's amazing,
the things they have nowadays.
ມັນໜ້າປະທັບໃຈ,ສິ່ງຕ່າງໆ
ທີ່ພວກເຂົາມີໃນປະຈຸບັນ.
Shaving cream
with diacetin in it.
ຄຣີມຕັດຜົມທີ່ມີຢາເຊຕິນໃນມັນ.
What about him?
ລາວແນວໃດ?
Shaving cream
with lanolin in it.
ຄຣີມຕັດຜົມທີ່ມີລານໍລິນໃນມັນ.
Shaving cream
with chlorophyll in it.
ຄຣີມຕັດຜົມທີ່ມີຄລໂຣຟິລໃນມັນ.
What's that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Had to chase all over town
ຂ້ອຍຕ້ອງລ່າຫຼັງທົ່ວເມືອງ
to find shaving cream
with soap in it.
ເພື່ອຊອກຫາຄຣີມຕັດຜົມທີ່ມີສະບູໃນມັນ.
There. A small shave...
ນັ້ນແລ້ວ. ການຕັດຜົມນ້ອຍໆ...
Does he need a--? Can he even
get on the crapper by himself?
ລາວຕ້ອງການ-?ລາວສາມາດຂຶ້ນ
ໃສ່ກະຕ່າດ້ວຍຕົນເອງໄດ້ບໍ?
Nothing like
a nice smooth...
ບໍ່ມີຫຍັງຄືກັບຄວາມອ່ອນແອທີ່ສວຍງາມ...
Hmm...
ອືມ...
I forgot to put a blade in it.
ຂ້ອຍລືມເອົາກະດານໃສ່ມັນ.
A load of good you and me did,
climbing into bed together.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍໄດ້ເຮັດສິ່ງທີ່
ດີຫຼາຍ,ຂຶ້ນໄປໃນຕຽງຮ່ວມກັນ.
Made two kids,
own bodies don't want 'em.
ເຮັດລູກສອງຄົນ,ຮ່າງກາຍຂອງ
ຕົນເອງບໍ່ຕ້ອງການພວກມັນ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Hang on.
ລໍຖ້າ.
Hold your horses.
ຈັບມ້າໄວ້.
You're gonna wake
the whole damn neighborhood.
ເຈົ້າຈະຕື່ນບ້ານທັງ ໝົດ.
This ain't no neighborhood.
This is a trailer park.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຂດບ້ານ
ໃດໆ.ນີ້ແມ່ນສວນລົດຖີບ.
They ought to thank me
for the wake-up call.
ພວກເຂົາຄວນຂອບໃຈຂ້ອຍ
ສໍາລັບການເອີ້ນຕື່ນ.
Get their asses up
to find a job.
ເອົາຫລັງຂອງພວກເຂົາຂຶ້ນ
ເພື່ອຊອກຫາວຽກເຮັດງານທໍາ.
Early bird gets the worm!
Ain't you all heard?
ນົກເຊົ້າໄດ້ຮັບແມງໄມ້
!ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນບໍ?
Some of them got jobs.
Get in here.
ບາງຄົນມີວຽກເຮັດງານທໍາ. ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.
Thought you'd never ask.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຖາມເລີຍ.
This is nice.
ນີ້ແມ່ນດີເລີດ.
You make Mama
look like Martha Stew.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ແມ່ເບິ່ງຄືວ່າມາຕາ ສເຕວ.
Yeah, I was thinking
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ
of hiring your girlfriend
to come in and tidy up for me.
ຂອງການຈ້າງແຟນຂອງທ່ານທີ່ຈະເຂົ້າມາ
ແລະເຮັດຄວາມສະອາດສໍາລັບຂ້ອຍ.
She'd appreciate the work,
probably,
ນາງຈະຍ້ອງຍໍວຽກງານ, ບາງທີ,
seeing as the church mouse
feeds on strangers' scraps
ເຫັນວ່າແມວຂອງໂບດກິນຊິ້ນສ່ວນຂອງຄົນແປກໃຈ
and people these days
are just stingy assholes.
ແລະຄົນໃນມື້ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ກ້າຫານ.
Hm.
ອືມ.
You get back
what you put out there, Bill.
ເຈົ້າເອົາສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ວາງໄວ້ບ່ອນນັ້ນຄືນ,ບິລ.
Is that why God
gave you an incurable disease?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້
ເຈົ້າພະຍາດທີ່ບໍ່ສາມາດປິ່ນປົວໄດ້ບໍ?
You called it.
ເຈົ້າເອີ້ນມັນ.
You always said
I was a degenerate.
ເຈົ້າບອກວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່ສະເໝີ.
Drop in unannounced.
Don't give a man time
ເຂົ້າມາໂດຍບໍ່ແຈ້ງການ. ຢ່າໃຫ້ເວລາຜູ້ຊາຍ
to take a piss
or get his shit together.
ເພື່ອສູບຢາຫຼືເກັບ
ສິ່ງຂອງຂອງລາວໄວ້ພ້ອມກັນ.
I beg your pardon, Padre.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ພໍ່.
What, are you casing the joint,
gonna steal more of my shit?
ຫຍັງ,ເຈົ້າກໍາລັງກວດສອບສະຖານທີ່
,ຈະລັກສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍອີກບໍ?
I come to see
you ain't killed yourself.
ຂ້ອຍມາເບິ່ງວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂ້າຕົວເອງ.
Left Mama high and dry.
ໃຫ້ແມ່ຢູ່ເທິງແລະແຫ້ງ.
You think you're the only one
that can keep a vow?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນດຽວ
ທີ່ສາມາດຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາໄດ້ບໍ?
Don't get all high and mighty
with me, son.
ຢ່າເປັນຄົນສູງແລະ
ເຂັ້ມແຂງກັບຂ້ອຍ,ລູກຊາຍ.
I'm still your fucking father.
Don't you forget that.
ຂ້ອຍຍັງເປັນພໍ່ຂອງເຈົ້າ
ຢູ່.ຢ່າລືມເລື່ອງນັ້ນ.
It's lucky you ain't bet
one dime on me, huh?
ໂຊກດີທີ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພະນັນ
ເງິນສິບໂດລາຕໍ່ຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
I'm praying for you, Bill.
ຂ້ອຍກໍາລັງອະທິຖານສໍາລັບເຈົ້າ, ບິລ.
Don't you dare!
ຢ່າກ້າຫານ!
You're violating my rights
as a man.
ເຈົ້າກໍາລັງລະເມີດສິດທິ
ຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍ.
As an American.
ໃນຖານະເປັນຄົນອາເມຣິກັນ.
MONSIGNOR:
Look not on our sins,
ຢ່າເບິ່ງຄວາມບາບຂອງພວກເຮົາ,
but on the faith
of your Church.
ແຕ່ກ່ຽວກັບຄວາມເຊື່ອ
ຂອງສາດສະໜາຈັກຂອງທ່ານ.
And graciously grant her
peace and unity
ແລະໃຫ້ຄວາມສະຫງົບແລະຄວາມ
ສາມັກຄີຂອງນາງດ້ວຍຄວາມເມດຕາ
in accordance
with your will.
ອີງຕາມຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານ.
Who live and reign forever
and ever.
ຜູ້ທີ່ດໍາລົງຊີວິດແລະ
ປົກຄອງຕະຫຼອດໄປແລະຕະຫຼອດໄປ.
Amen.
ອາເມນ. ອາເມີນ.
MONSIGNOR:
The peace of the Lord
be with you always.
ສັນຕິພາບຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
ຢູ່ກັບເຈົ້າຕະຫຼອດເວລາ.
And now let us offer each other
ແລະດຽວນີ້ ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາສະເໜີກັນແລະກັນ
a sign of peace.
ສັນຍານສັນຕິພາບ.
Peace be with you.
ສັນຕິພາບກັບເຈົ້າ.
CARMEN:
When were you gonna tell me?
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍເມື່ອໃດ?
STU:
When I prayed away my pride.
STU :ເມື່ອຂ້ອຍອະທິຖານ
ຄວາມພູມໃຈຂອງຂ້ອຍໄປ.
I'll marry you,
you want me to.
ຂ້ອຍຈະແຕ່ງງານເຈົ້າ,
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ.
Aren't you gonna ask
what kind of guy he is?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຖາມວ່າລາວເປັນຜູ້ຊາຍປະເພດໃດ?
No.
ບໍ່.
I'd beat him up.
ຂ້ອຍຈະຕີລາວ.
But I'm trying
to be a priest.
ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເປັນພະສົງ.
Well, for...
ດີ, ສໍາລັບ...
For what it's worth,
you have my support.
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ມັນມີມູນຄ່າ,ເຈົ້າ
ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຂອງຂ້ອຍ.
In sickness
and in health?
ໃນຄວາມເຈັບປ່ວຍແລະສຸຂະພາບບໍ?
In case I get
a miracle?
ໃນກໍລະນີທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບສິ່ງມະຫັດສະຈັນບໍ?
Until death do we part?
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະແຍກກັນຕາຍບໍ?
If your mom asks,
ຖ້າແມ່ເຈົ້າຖາມ,
tell her I came to convince you
to abandon priesthood.
ບອກນາງວ່າຂ້ອຍມາຊັກຊວນເຈົ້າ
ໃຫ້ປະຖິ້ມຕໍາແໜ່ງປະໂລຫິດ.
She ain't gonna
believe that.
ນາງຈະບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນ.
Not you.
ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Ain't no grave
Can hold my body down
ບໍ່ມີຝັງສົບໃດສາມາດຖື
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍໄວ້ໄດ້
Ain't no grave
Can hold my body down
ບໍ່ມີຝັງສົບໃດສາມາດຖື
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍໄວ້ໄດ້
My body down
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍລົງ
When the first trumpet
Sound
ເມື່ອສຽງດົນຕີເບື້ອງຕົ້ນສຽງດັງ
I'll be gettin' up
Walkin' 'round
ຂ້ອຍຈະຕື່ນຂຶ້ນຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ
Ain't no grave
Can hold my body down
ບໍ່ມີຝັງສົບໃດສາມາດຖື
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍໄວ້ໄດ້
Ain't no grave
Give me a hand here.
ບໍ່ມີຝັງສົບ ໃຫ້ຂ້ອຍມືຢູ່ບ່ອນນີ້.
Can hold my body down
ສາມາດຍຶດຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍໄວ້ໄດ້
Uh...
ໂອ້...
It's our mission
to enter the darkest places,
ມັນເປັນພາລະກິດຂອງພວກເຮົາທີ່
ຈະເຂົ້າໄປໃນສະຖານທີ່ມືດທີ່ສຸດ,
and to be the light of Christ.
ແລະເປັນແສງສະຫວ່າງຂອງພຣະຄຣິດ.
"Dark"?
ຄວາມມືດບໍ?
Because we Black, bad, or both?
ເພາະວ່າພວກເຮົາເປັນຄົນ
ສີດໍາ,ບໍ່ດີ,ຫຼືທັງສອງບໍ?
Uh... It...
ໂອ້... ມັນ...
It's a-a metaphor.
ມັນເປັນການປຽບທຽບ.
If you gonna use
big words like that,
ຖ້າເຈົ້າຈະໃຊ້ຄໍາເວົ້າໃຫຍ່ໆແບບນັ້ນ,
you might as well pass out
dictionaries, bro.
ເຈົ້າອາດຈະແຈກຢາຍຄໍາສັບໄດ້ດີ, ອ້າຍ.
STU:
You guys get
one phone call a week in here?
ພວກເຈົ້າໄດ້ຮັບໂທລະສັບ
ໜຶ່ງໃນອາທິດຢູ່ນີ້ບໍ?
If you kiss the right ass.
ຖ້າເຈົ້າຈູບບາກທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Who you gonna call, huh?
ເຈົ້າຈະໂທຫາໃຜ, ແມ່ນບໍ?
Your mama?
ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
You gonna break her heart
some more.
ເຈົ້າຈະທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງນາງອີກບາງຢ່າງ.
Your wife?
Shit, let's be real,
ເມຍຂອງທ່ານບໍ? ສະບາຍດີ, ໃຫ້ເປັນຄວາມຈິງ,
she probably busy
banging her new man.
ນາງອາດຈະມີວຽກເຮັດງານທໍ
າກັບຜູ້ຊາຍຄົນໃໝ່ຂອງນາງ.
And your kid?
ແລະລູກຂອງທ່ານບໍ?
He's probably
gonna get more pity in school
ລາວອາດຈະໄດ້ຮັບຄວາມ
ເມດຕາຫຼາຍຂຶ້ນໃນໂຮງຮຽນ
if his daddy was dead.
ຖ້າພໍ່ຂອງລາວຕາຍແລ້ວ.
You don't need no phone
to talk to God.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງບໍ່ມີ
ໂທລະສັບເພື່ອເວົ້າກັບພຣະເຈົ້າ.
And don't need a guard's
permission, neither.
ແລະບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບ
ອະນຸຍາດຈາກຄົນປົກປ້ອງເຊັ່ນກັນ.
When no one else gives a shit
what you got to say, God does.
ເມື່ອບໍ່ມີໃຜອື່ນສົນໃຈວ່າ
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ,ພຣະເຈົ້າເຮັດ.
Because he made your ass.
ເພາະລາວໄດ້ເຮັດຫລັງເຈົ້າ.
You damn right
he's disappointed in it,
ເຈົ້າຖືກຕ້ອງແທ້ໆວ່າລາວຜິດຫວັງໃນມັນ,
but he wants to help.
ແຕ່ລາວຢາກຊ່ວຍ.
No matter how hard
you resist it,
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະຕໍ່ຕ້ານມັນຢ່າງໜັກປານໃດ,
no matter how many times
you say no.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າບໍ່ຫຼາຍປານໃດ.
He still wants to make you
better.
ລາວຍັງຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າດີຂຶ້ນ.
He ain't giving up on you.
ລາວຈະບໍ່ປະຖິ້ມເຈົ້າ.
Never.
ບໍ່ເຄີຍ.
Don't you dare go giving up
on yourself.
ຢ່າກ້າຫານໄປປະຖິ້ມຕົວເອງ.
You wanna try again?
ເຈົ້າຢາກພະຍາຍາມອີກບໍ?
Have a seat, Stuart.
ນັ່ງລົງ, ສຕູເວີດ.
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
I'm trying to stay fit.
I think I'll have a stand.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຮັກສາຕົວ
ແຂງ.ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຢືນຢູ່.
There is concern
amongst the diocese
ມີຄວາມກັງວົນໃນບັນດາພະແນກ
that the state
of your infirmity
ວ່າສະພາບຄວາມອ່ອນແອຂອງເຈົ້າ
will render you unable
ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມສາມາດ
to properly perform
the sacraments.
ເພື່ອປະຕິບັດສັກສິດຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
It may even cause you
to disgrace them.
ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ.
I spill the blood.
Choke on the body.
ຂ້ອຍຖິ້ມເລືອດອອກ. ຈັບຕົວໃສ່ຮ່າງກາຍ.
Fall on my face
trying to genuflect.
ຕົກລົງໃສ່ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍພະຍາຍາມຍອມຮັບ.
You think I haven't
thought of that?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄິດເລື່ອງນັ້ນບໍ?
We're not human beings
having a spiritual experience,
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນມະນຸດທີ່
ມີປະສົບການທາງວິນຍານ,
we are spiritual beings
having a human one.
ພວກເຮົາເປັນສິ່ງທີ່ມີ
ຈິດວິນຍານທີ່ມີມະນຸດ.
This body don't mean
nothing to God,
ຮ່າງກາຍນີ້ບໍ່ມີຄວາມໝາຍ
ຫຍັງເລີຍຕໍ່ພຣະເຈົ້າ,
therefore nor should it
to you.
ສະນັ້ນມັນບໍ່ຄວນເປັນຫຍັງກັບເຈົ້າ.
Unfortunately,
it's not up to me.
ໂຊກຮ້າຍ, ມັນບໍ່ຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
The Church will not endorse you
for ordination.
ສາດສະໜາຈັກຈະບໍ່ສະໜັບສະໜູນ
ເຈົ້າໃນການແຕ່ງຕັ້ງ.
At first the Church
couldn't afford to subsidize me
ໃນເບື້ອງຕົ້ນສາດສະໜາຈັກບໍ່ສາມາດ
ຈ່າຍເງິນຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍໄດ້
as a face of Catholicism.
ເປັນໃບໜ້າຂອງຄາໂຕລິກ.
Now it can't afford
to subsidize a cripple.
ດຽວນີ້ມັນບໍ່ສາມາດຈ່າຍເງິນ
ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນພິການໄດ້.
This time it ain't a matter
of reputation,
ໃນຄັ້ງນີ້ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຊື່ສຽງ,
it's a matter of the money.
ມັນເປັນເລື່ອງເງິນ.
Isn't that right?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
God don't move the goalpost,
Father. Man does.
ພຣະເຈົ້າບໍ່ຍ້າຍກະດານ
ປະຕູ,ພໍ່.ຜູ້ຊາຍເຮັດ.
It is my duty to defend
the sanctity of our Church.
ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະປົກປ້ອງ
ຄວາມສັກສິດຂອງສາດສະໜາຈັກຂອງພວກເຮົາ.
I'm sorry, Stuart.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ສຕູເວີດ.
HAM:
Hello, Mr. Long.
ເຮມ: ສະບາຍດີ, ທ້າວລອນຈ໌.
I'm sorry, my name is Ham.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຊື່ວ່າແຮມ.
Uh, I'm a friend of your son,
Stuart.
ໂອ້,ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນຂອງ
ລູກຊາຍຂອງທ່ານ,ສຕູເວີດ.
Nearly done there or what?
ເກືອບສໍາເລັດແລ້ວຫຼືບໍ່?
She gonna help me up.
ນາງຈະຊ່ວຍຂ້ອຍຂຶ້ນ.
Oh, come on now.
ໂອ້, ມາແລ້ວ.
This ain't the hill to die on.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນພູທີ່ຈະຕາຍຢູ່ເທິງ.
It's the only one.
ມັນເປັນຄົນດຽວ.
It's a solid build.
ມັນເປັນການກໍ່ສ້າງທີ່ແຂງແຮງ.
I seen insects
grope about for death
ຂ້ອຍເຫັນແມງໄມ້ຈັບຢູ່ທົ່ວໄປເພື່ອຄວາມຕາຍ
with more dignity than what
you're displaying right now.
ດ້ວຍກຽດຕິຍົດຫຼາຍກ່ວາສິ່ງທີ່
ເຈົ້າກໍາລັງສະແດງໃນເວລານີ້.
You here to help?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍບໍ?
Play a hymn on the harp.
ຫຼິ້ນເພງດົນຕີໃສ່ກະທູ້.
Makes pathetic shit
look poetic.
ມັນເຮັດໃຫ້ສິ່ງໂຊກຮ້າຍ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນກະວີ.
I'm afraid the only hymn I know
is Haggard.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເພງດຽວທີ່ຂ້ອຍຮູ້ແມ່ນຮາກາດ.
Ain't you got somewhere to be?
ເຈົ້າບໍ່ມີບ່ອນໃດທີ່ຈະຢູ່ບໍ?
Yeah, probably.
ແມ່ນແລ້ວ, ບາງທີ.
I'm trying out this new thing
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງທົດລອງສິ່ງໃໝ່ນີ້
they got now
called self-employment.
ພວກເຂົາຍັງເອີ້ນວ່າການ
ເຮັດວຽກດ້ວຍຕົນເອງ.
All the kids are doing it.
ເດັກນ້ອຍທຸກຄົນ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ.
I heard about that.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Identical twin sister
to unemployment.
ເອື້ອຍຄູ່ທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບຄົນຫວ່າງງານ.
Except they swear
she's the better-looking one.
ຍົກເວັ້ນວ່າພວກເຂົາສາບານໂຕ
ວ່ານາງເປັນຄົນທີ່ສວຍງາມກວ່າ.
I seen a couple of boxing bouts
on the TV.
ຂ້ອຍເຫັນການຕໍ່ສູ້ມວຍ
ສອງສາມຄັ້ງໃນໂທລະພາບ.
Enough to know a man don't lose
when he gets knocked down,
ພຽງພໍທີ່ຈະຮູ້ວ່າຜູ້ຊາຍ
ບໍ່ເສຍເມື່ອລາວຖືກຖິ້ມລົງ,
but when he won't get up.
ແຕ່ເມື່ອລາວບໍ່ຕື່ນຂຶ້ນ.
If there's one thing
I know about you, it's...
ຖ້າມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້
ກ່ຽວກັບເຈົ້າ,ມັນແມ່ນ...
you ain't afraid to get hit.
ເຈົ້າບໍ່ຢ້ານທີ່ຈະຖືກຕີ.
You gonna watch or what?
ເຈົ້າຈະເບິ່ງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, Mama.
Hi, baby.
ເຮ້, ແມ່. ສະບາຍດີ, ເດັກນ້ອຍ.
STU:
What you waiting on?
ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
Well, you.
ດີ, ເຈົ້າ.
What you doing in there?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Praying for you
to get some patience.
ຂ້ອຍອະທິຖານໃຫ້ເຈົ້າ
ມີຄວາມອົດທົນບາງຢ່າງ.
You ought to try praying
for my prostate.
ເຈົ້າຄວນພະຍາຍາມອະທິຖານ
ສໍາລັບໂປຣສຕາດຂອງຂ້ອຍ.
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Well, I ain't trying
to close my curtains
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມປິດກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ
in the shit box,
if that's what you're asking.
ໃນກ່ອງສໍ້ໂກງ,ຖ້ານັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຖາມ.
Well, you always did wanna
be like Elvis.
ດີ, ເຈົ້າຢາກເປັນຄືກັບເອລວີສຢູ່ສະເໝີ.
I didn't think you noticed.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າສັງເກດເຫັນ.
How could I not?
You never did shut up.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ
?ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍປິດປາກເລີຍ.
Many hours of silence,
gone.
ຄວາມງຽບສະຫງົບຫຼາຍຊົ່ວໂມງ, ຫາຍໄປ.
They say it's gold.
We could've been rich.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າມັນເປັນຄໍ
າ.ພວກເຮົາສາມາດຮັ່ງມີໄດ້.
Too late now.
Ain't gonna get that time back.
ມັນຊ້າເກີນໄປດຽວນີ້.ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ໄດ້ເວລານັ້ນຄືນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
How do we tackle this?
ພວກເຮົາຈະແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ແນວໃດ?
Come on. Yeah.
ມາແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ.
We're gonna be late.
ພວກເຮົາຈະຊ້າ.
The news ain't said
hell froze over.
ຂ່າວບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ ອານາໄມເຢັນລົງ.
That the best you got?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານມີບໍ?
I'd clap if I could.
I might slap myself.
ຂ້ອຍຈະຊົມເຊີຍຖ້າຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້.ຂ້ອຍອາດຈະຕີຕົວເອງ.
That's more like it.
ນັ້ນແມ່ນມັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
I never did like
wearing these things.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກໃສ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເລີຍ.
Ain't done one of these
since your brother's funeral.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ຕັ້ງແຕ່ການຝັງສົບຂອງອ້າຍຂອງທ່ານ.
Still got your mother's makeup
on it.
ຍັງມີເຄື່ອງແຕ່ງກາຍຂອງ
ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ເທິງມັນ.
You got another one coming up.
ເຈົ້າມີອີກໜຶ່ງທີ່ຈະມາເຖິງ.
Shut the fuck up, will ya?
ປິດງຽບ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Meantime,
you take Mama somewhere nice.
ໃນຂະນະດຽວກັນ,ເຈົ້າເອົ
າແມ່ໄປບ່ອນທີ່ດີເລີດ.
Bones crushing bones
In my dreams
ກະດູກທີ່ສັ່ນສະເທືອນ
ກະດູກໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ
Well, you can't say I never
gave you nothing.
ດີ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໃຫ້ເຈົ້າຫຍັງເລີຍ.
Yeah, I skipped over
thanking you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຂ້າມໄປຂໍຂອບໃຈເຈົ້າ.
Went straight to the source.
ໄປຫາແຫຼ່ງຂໍ້ມູນໂດຍກົງ.
This thing purrs
like a kitten, huh?
ສິ່ງນີ້ສັ່ນສະເທືອນຄືກັບແມວ, ແມ່ນບໍ?
Mm-hm.
ມມມ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
You son of a... Son of a bitch.
You piece of shit.
ເຈົ້າເປັນລູກຊາຍ...ລູກຊາຍ
ໂຊກຮ້າຍ.ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊຄຮ້າຍ.
You couldn't wait
till tomorrow.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດລໍຖ້າຈົນຮອດມື້ອື່ນໄດ້.
Maybe that's God saying
ບາງທີນັ້ນແມ່ນພຣະເຈົ້າເວົ້າ
you ought to share your shit.
ເຈົ້າຄວນແບ່ງປັນສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ.
Or else.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ.
Yeah, well,
she's all yours now.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ນາງເປັນ
ຂອງເຈົ້າທັງໝົດດຽວນີ້.
We ain't that far.
I could walk.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໄກຫຼາຍ. ຂ້ອຍສາມາດຍ່າງໄດ້.
Yeah, and I can fucking fly.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍສາມາດບິນໄດ້.
Where you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
I gotta get your ass
to church on time.
ຂ້ອຍຕ້ອງພາເຈົ້າໄປໂບດໃນເວລາ.
BILL:
There you go. Ooh.
ບິລ: ນັ້ນແລ້ວ. ໂອ້.
STU:
Breathing heavy already.
STU: ການຫາຍໃຈຢ່າງໜັກແລ້ວ.
BILL
It's the bad air.
ບິລ ມັນເປັນອາກາດບໍ່ດີ.
STU:
You gonna have a heart attack.
STU: ເຈົ້າຈະເກີດອາການຫົວໃຈ.
BILL:
Well, then it'll all be right.
ບິລ: ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະດີດີ.
I'd die before you.
ຂ້ອຍຈະຕາຍກ່ອນເຈົ້າ.
STU:
Yeah, you ain't that lucky.
STU: ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່ມີໂຊກດີຫຼາຍ.
BILL:
Shut up.
ປິດງຽບ.
Hi, baby.
Hey, Mama.
ສະບາຍດີ, ເດັກນ້ອຍ. ເຮ້, ແມ່.
Wanna tell me
what's going on here?
ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍວ່າ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ບໍ?
What you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Dad is in a tie.
ພໍ່ໃສ່ສາຍແອວ.
He looks nice.
ລາວເບິ່ງດີ.
Y'all think
since I can't be a priest,
ພວກເຈົ້າຄິດວ່າເພາະວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນພະສົງໄດ້,
I'm gonna marry her now?
ຂ້ອຍຈະແຕ່ງງານນາງດຽວນີ້ບໍ?
Y'all bless this?
You're in no state to protest.
ເຈົ້າທັງໝົດອວຍພອນສິ່ງນີ້ບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ມີສະພາບທີ່ຈະປະທ້ວງ.
You called her a housekeeper.
ເຈົ້າເອີ້ນນາງວ່າຜູ້ຮັກສາເຮືອນ.
What's wrong
with housekeepers?
ມີຫຍັງຜິດກັບຜູ້ຮັກສາເຮືອນ?
Yeah, that's good for her.
In three months, I'll be
in a diaper.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນດີສໍາລັບນາງ.ໃນ
ສາມເດືອນ,ຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນຜ້າປູ.
BILL:
You're gonna need someone
to clean up your shit.
ບິລ:ເຈົ້າຈະຕ້ອງການຄົນທີ່ຈະ
ເຮັດຄວາມສະອາດສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ.
That's your job.
I'm gonna subcontract.
ນັ້ນແມ່ນວຽກຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຈະເຮັດສັນຍາຍ່ອຍ.
KATHLEEN:
Oh, cut that shit out, you two.
ໂອ້, ຢຸດສິ່ງນັ້ນອອກ, ເຈົ້າທັງສອງ.
Here. Let's go.
ມາແລ້ວ. ໄປ.
Mind your back, Bill.
Okay.
ລະວັງຫລັງຂອງທ່ານ, ບິລ. ດີ.
Our parish petitioned
the diocese
ໂບດຂອງພວກເຮົາໄດ້ຮ້ອງຂໍໃຫ້ພະແນກ
to ordain you as a priest.
ເພື່ອແຕ່ງຕັ້ງເຈົ້າເປັນປະໂລຫິດ.
Monsignor made sure
it was heard.
ພຣະອາຈານໄດ້ແນ່ໃຈວ່າມັນຖືກຍິນ.
Turns out, I had one good fight
left in me.
ມັນປາກົດວ່າ,ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອ
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ດີດຽວໃນຂ້ອຍ.
We all believe in you, brother.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຊື່ອໃນເຈົ້າ, ອ້າຍ.
That's Father to you.
ນັ້ນແມ່ນພໍ່ຕໍ່ເຈົ້າ.
Living below
ອາໄສຢູ່ລຸ່ມ
In this old sinful world
ໃນໂລກບາບເກົ່ານີ້
Hardly a comfort
ບໍ່ຄ່ອຍເປັນຄວາມສະບາຍໃຈ
Can afford
ສາມາດຈ່າຍໄດ້
Striving alone
ພະຍາຍາມຄົນດຽວ
To face temptation so
ເພື່ອປະເຊີນກັບຄວາມທໍລະມານດັ່ງນັ້ນ
Now won't you tell me
ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະບໍ່ບອກຂ້ອຍບໍ
Where could I go
But to the Lord
ຂ້ອຍຈະໄປໃສໄດ້ ນອກຈາກພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
Someone once told me
I was bad advertising.
ບາງຄົນເຄີຍບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍ
ເປັນການໂຄສະນາທີ່ບໍ່ດີ.
Imagine that.
ຈິນຕະນາການມັນ.
He was a boss of mine
at the supermarket.
ລາວເປັນຫົວໜ້າຂອງຂ້ອຍຢູ່ຮ້ານຄ້າໃຫຍ່.
I kept coming in with a face
looked more like raw meat
ຂ້ອຍຍັງເຂົ້າມາດ້ວຍໃບໜ້າທີ່
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຊີ້ນດິບຫຼາຍຂຶ້ນ
than what I was selling.
ກວ່າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂາຍ.
Of course at the time,
ແນ່ນອນໃນເວລານັ້ນ,
I thought that man was wrong.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຜິດ.
Whole world was wrong
when it came to me.
ໂລກທັງ ໝົດ ແມ່ນຜິດເມື່ອມັນມາຫາຂ້ອຍ.
Every brawl I had
was beating back at a world
ທຸກການຕໍ່ສູ້ທີ່ຂ້ອຍມີແມ່ນການຕີຄືນໂລກ
I thought had done me wrong.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໄດ້ເຮັດຂ້ອຍຜິດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Every bruise on my face,
ທຸກບາດແຜໃນໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ,
every drop of blood I shed
ຂີ້ເລືອດ
was proof of my war
against God's injustice.
ເປັນຫຼັກຖານຂອງສົງຄາມຂອງຂ້ອຍ
ຕໍ່ຕ້ານຄວາມບໍ່ຍຸຕິທໍາຂອງພຣະເຈົ້າ.
I look worse now than I did
then, that's for sure.
ຂ້ອຍເບິ່ງຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ
ດຽວນີ້,ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
Difference is...
ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນ...
now I know my suffering's
a gift from God.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄວາມທຸກທໍລະມານ
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນຂອງຂວັນຈາກພຣະເຈົ້າ.
Now, I know
it sounds like bull,
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນ bull ,
but it's coming
from a man in a wheelchair,
ແຕ່ມັນມາຈາກຜູ້ຊາຍທີ່ນັ່ງຕັ່ງລໍ້,
so you got to entertain it.
ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງບັນເທີງມັນ.
Hear me out.
ຟັງຂ້ອຍອອກ.
All our outer nature's
wasting away.
ທໍາມະຊາດພາຍນອກຂອງພວກເຮົາ
ທັງໝົດກໍາລັງເສຍຫາຍໄປ.
But our inner nature
is being renewed every day.
ແຕ່ລັກສະນະພາຍໃນຂອງພວກເຮົາ
ກໍາລັງຖືກປັບປຸງໃໝ່ທຸກໆມື້.
This life, no matter
how long it lasts,
ຊີວິດນີ້, ບໍ່ວ່າມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ,
is a momentary affliction
preparing us for eternal glory.
ຄວາມທຸກທໍລະມານຊົ່ວຄາວແມ່ນການ
ກະກຽມພວກເຮົາສໍາລັບກຽດຕິຍົດຖາວອນ.
We shouldn't pray
for an easy life,
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນອະທິຖານ
ເພື່ອຊີວິດທີ່ງ່າຍດາຍ,
but the strength
to endure a difficult one.
ແຕ່ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຈະ
ທົນທານກັບສິ່ງຫຍຸ້ງຍາກ.
Because the experience
of suffering
ເພາະປະສົບການຂອງການທຸກທໍລະມານ
is the fullest expression
of God's love.
ແມ່ນການສະແດງຄວາມຮັກຂອງພຣະ
ເຈົ້າຢ່າງເຕັມທີ່ທີ່ສຸດ.
It is a chance to be closer
to Christ.
ມັນເປັນໂອກາດທີ່ຈະໃກ້ຊິດກັບພຣະຄຣິດ.
Now, no one suffers perfectly.
ດຽວນີ້, ບໍ່ມີໃຜເຈັບປວດຢ່າງສົມບູນແບບ.
For sure not me.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
Even Christ had his moment
of despair.
ເຖິງແມ່ນວ່າພຣະຄຣິດກໍ່
ມີຊ່ວງເວລາທີ່ຄວາມຫວັງ.
"My God, my God,
why have you forsaken me?"
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ,ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
,ເປັນຫຍັງທ່ານຈຶ່ງປະຖິ້ມຂ້າພະເຈົ້າ?"
He asked from the cross.
ລາວຖາມຈາກຂ້າມຂ້າມ.
Christ felt betrayed.
ພຣະຄຣິດຮູ້ສຶກຖືກປະໝາດ.
You see, in that moment,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ໃນເວລານັ້ນ,
he who was sinless...
ລາວຜູ້ທີ່ບໍ່ມີຄວາມບາບ...
took on all our sins,
and got judged by God.
ເອົາຄວາມບາບຂອງພວກເຮົາທັງໝົດ
,ແລະຖືກພິພາກສາໂດຍພຣະເຈົ້າ.
He took what we deserve,
because he loves us.
ລາວເອົາສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສົມຄວນ
,ເພາະວ່າລາວຮັກພວກເຮົາ.
And that love...
ແລະຄວາມຮັກນັ້ນ...
it could make the baddest man
a believer.
ມັນສາມາດເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດເປັນຜູ້ເຊື່ອ.
Because that love
is a feeling like no other.
ເພາະຄວາມຮັກນັ້ນແມ່ນ
ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ບໍ່ມີຄົນອື່ນ.
To lead you all
to find and feel that love...
ເພື່ອນໍາພາເຈົ້າທັງໝົດເພື່ອ
ຊອກຫາແລະຮູ້ສຶກຄວາມຮັກນັ້ນ...
is why God is giving me
the scenic route to die.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພຣະເຈົ້າກໍາລັງ
ໃຫ້ຂ້ອຍເສັ້ນທາງທີ່ສວຍງາມເພື່ອຕາຍ.
And for that,
I thank him every day.
ແລະສໍາລັບນັ້ນ, ຂ້ອຍຂອບໃຈລາວທຸກໆມື້.
Amen.
ອາເມນ
ALL:
Amen.
ອາລລ໌: ອາເມນ.
Hi.
How you doing, darling?
ສະບາຍດີ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ທີ່ຮັກ?
Great.
ດີເລີດ.
And who are you here
to visit, sir?
ແລະເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອຢ້ຽມຢາມໃຜເດີເດີ?
Father Stu.
ພໍ່ສຕູ.
You and everybody else
in this town.
ເຈົ້າແລະທຸກຄົນໃນເມືອງນີ້.
Good morning.
ສະບາຍດີ.
Good one to be in sin,
I suppose.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນຄົນດີທີ່ຈະຢູ່ໃນຄວາມບາບ.
Bless me, Father,
for I have sinned.
ຂໍພອນຂ້ອຍ, ພໍ່, ເພາະວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບາບ.
It has been seven days
since my last confession.
ມັນເປັນເວລາເຈັດມື້ນັບຕັ້ງແຕ່
ການຍອມຮັບຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
But no matter how many I make,
ແຕ່ບໍ່ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຫຼາຍປານໃດ,
these hands
that touch the troubled
ມືເຫລົ່ານີ້
are still themselves
unclean.
ຍັງບໍ່ສະອາດເອງ.
You having doubts?
ເຈົ້າສົງໄສບໍ?
A doubt would imply
that I ever wanted
ຄວາມສົງໄສຈະໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍເຄີຍຢາກ
this responsibility.
ຄວາມຮັບຜິດຊອບນີ້.
My father did.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດ.
It was expected of me.
ມັນຄາດວ່າຈາກຂ້ອຍ.
I'm angry at God.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍກັບພຣະເຈົ້າ.
For failing to make me
man enough
ສໍາລັບຄວາມລົ້ມເຫຼວທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍພຽງພໍ
to defy the expectations
of me.
ເພື່ອທ້າທາຍຄວາມຄາດຫວັງຈາກຂ້ອຍ.
And I'm envious of you
ແລະຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ
for having the balls
to do just that.
ສໍາລັບການມີກ້າຫານທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
All I ever prayed for
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຄີຍອະທິຖານ
was a way out of this life.
ເປັນທາງອອກຈາກຊີວິດນີ້.
And to watch you given
an out by God,
ແລະເພື່ອເບິ່ງເຈົ້າຖືກ
ໃຫ້ທາງອອກໂດຍພຣະເຈົ້າ,
and refuse it...
ແລະປະຕິເສດມັນ...
I-I can't understand it.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
But I do admire it.
ແຕ່ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
For these and all my sins,
I am sorry.
ສໍາລັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແລະຄວາມ
ບາບຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I wasn't given no expectation,
except to stay alive.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບຄວາມຄາດຫວັງ
ໃດໆ,ຍົກເວັ້ນການຢູ່ອາໄສ.
I ain't coming too good
on that.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ດີຫຼາຍໃນເລື່ອງນັ້ນ.
Whether by offering his son,
or for watching one die,
ບໍ່ວ່າຈະເປັນການສະເໜີລູກຊາຍຂອງ
ລາວ,ຫຼືເພື່ອເບິ່ງຄົນໜຶ່ງຕາຍ,
a father's just looking
for love,
ພໍ່ພຽງແຕ່ຊອກຫາຄວາມຮັກ,
like the rest of us.
ຄືກັບພວກເຮົາຄົນອື່ນ.
Imagine how it must've felt
for Joseph...
ຄິດວ່າມັນຕ້ອງຮູ້ສຶກ
ແນວໃດສໍາລັບໂຈເຊັບ...
to be the less important
father.
ເປັນພໍ່ທີ່ບໍ່ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ.
In his name,
you pray for penance.
ໃນນາມລາວ, ເຈົ້າອະທິຖານຂໍໂທດ.
Goodbye, Stu.
ສະບາຍດີ, ສຕູ.
BILL:
Bill Long, alcoholic.
ບິລ ລອນກ໌, ຄົນດື່ມເຫຼົ້າ.
ALL:
Hi, Bill.
ທຸກຄົນ: ສະບາຍດີ, ບິລ.
I feel like I'm putting my dick
in a woodchipper.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເອົາ
ທ້ອງຂອງຂ້ອຍໃສ່ເຄື່ອງຕັດໄມ້.
MAN:
We've all been in your shoes.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຄີຍຢູ່ໃນເກີບຂອງທ່ານ.
Sometimes, too drunk
to put 'em on.
ບາງຄັ້ງ, ດື່ມເກີນໄປທີ່ຈະໃສ່ພວກມັນ.
You've made the first step,
admitting you can't do it alone.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດບາດກ້າວທໍາອິດແລ້ວ,ຍອມຮັບ
ວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດມັນໄດ້ຄົນດຽວ.
ALL:
Amen.
ອາລລ໌: ອາເມນ.
Yeah, well, I could've used
God's help for a lot of things,
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ຫຼາຍຢ່າງ,
but never could find him.
ແຕ່ບໍ່ເຄີຍພົບລາວໄດ້ເລີຍ.
My son said,
that's because God wasn't lost.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ນັ້ນແມ່ນ
ຍ້ອນວ່າພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ສູນເສຍ.
Wise-ass.
ຄົນສະຫຼາດ.
Anyway, I sure as hell
ain't got the road map.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າບໍ່ມີແຜນທາງ.
Um...
ອູມ...
I'm here because my son asked me
to get baptized.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່າລູກຊາຍ
ຂອງຂ້ອຍຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖືກບັບຕິສະມາ.
I killed every hero
that boy ever had,
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າວິລະຊົນທຸກຄົນ
ທີ່ເດັກຊາຍຄົນນັ້ນເຄີຍມີ,
hoping one day that hero
would be me.
ຫວັງວ່າມື້ໜຶ່ງວິລະ
ຊົນຄົນນັ້ນຈະເປັນຂ້ອຍ.
Never gave him a single reason
why it should be.
ບໍ່ເຄີຍໃຫ້ລາວເຫດຜົນ
ດຽວວ່າເປັນຫຍັງມັນຄວນເປັນ.
I guess we're both
late bloomers.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ທັງສອງເປັນຄົນດອກໄມ້ຊ້າ.
FATHER LONG:
It's a profound experience,
ພໍ່ລອງ: ມັນເປັນປະສົບການທີ່ເລິກເຊິ່ງ,
suffering.
ຄວາມທຸກທໍລະມານ
And the struggles
of this disease
ແລະການຕໍ່ສູ້ຂອງພະຍາດນີ້
helped me, and help others,
ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ແລະຊ່ວຍຄົນອື່ນ,
to learn the way that we should
have been living all along.
ເພື່ອຮຽນຮູ້ວິທີທີ່ພວກເຮົາ
ຄວນດໍາລົງຊີວິດຕະຫຼອດເວລາ.
It's taught me
a little humility.
ມັນໄດ້ສອນຂ້ອຍຄວາມອ່ອນແອເລັກນ້ອຍ.
It's taught me dignity,
respect for others.
ມັນໄດ້ສອນຂ້ອຍຄວາມກຽດຕິຍົດ
,ຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ຄົນອື່ນ.
And sometimes people like me--
there's an extreme example--
ແລະບາງຄັ້ງຄົນຄືກັບຂ້ອຍ
-ມີຕົວຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງ-
we need things like this
to be able to make
those changes,
ພວກເຮົາຕ້ອງການສິ່ງເຫລົ່ານີ້
ເພື່ອໃຫ້ສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້,
and decisions in our life
ແລະການຕັດສິນໃຈ
that are gonna help us
become better people,
ທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາ
ກາຍເປັນຄົນທີ່ດີກວ່າ,
become the people that God
has created us to be
ກາຍເປັນຄົນທີ່ພຣະເຈົ້າ
ສ້າງພວກເຮົາໃຫ້ເປັນ
when he sent us to this planet.
ເມື່ອລາວສົ່ງພວກເຮົາໄປສູ່ໂລກນີ້.
That's all right
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ ບໍ່ເປັນຫຍັງ
That's all right
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
Since my soul's gotta seat
Up in that kingdom
ເນື່ອງຈາກວິນຍານຂອງຂ້ອຍ
ຕ້ອງນັ່ງຢູ່ໃນອານາຈັກນັ້ນ
That's all right
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
My, my mother
How you're walkin' on
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ ເຈົ້າຍ່າງຢູ່ແນວໃດ
Your feet might slip
But you're soul ain't gone
ຕີນຂອງເຈົ້າອາດຈະລອຍໄປແຕ່ຈິດ
ວິນຍານຂອງເຈົ້າຍັງບໍ່ຫາຍໄປ
Since my soul's got a seat
Up in that kingdom
ເນື່ອງຈາກວິນຍານຂອງຂ້ອຍມີ
ບ່ອນນັ່ງຢູ່ເທິງໃນອານາຈັກນັ້ນ
That's all right
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
Y'all help me
ພວກເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍ
ALL:
That's all right
ທຸກຢ່າງ: ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
Yeah, that's all right
ບໍ່ເປັນຫຍັງ ແມ່ນແລ້ວ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
That's all right
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
Since my soul's got a seat
Up in that kingdom
ເນື່ອງຈາກວິນຍານຂອງຂ້ອຍມີ
ບ່ອນນັ່ງຢູ່ເທິງໃນອານາຈັກນັ້ນ
That's all right
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
Hush little baby
Now, don't you cry
ງຽບໆ ເດັກນ້ອຍນ້ອຍ ດຽວນີ້, ຢ່າຮ້ອງໄຫ້
You know your momma's
Been born to die
ເຈົ້າຮູ້ວ່າແມ່ຂອງເຈົ້າເກີດມາເພື່ອຕາຍ
Since my soul's got a seat
Up in that kingdom
ເນື່ອງຈາກວິນຍານຂອງຂ້ອຍມີ
ບ່ອນນັ່ງຢູ່ເທິງໃນອານາຈັກນັ້ນ
That's all right
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
Now that's all right
Yeah, that's all right
ດຽວນີ້ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງແມ່ນແລ້ວ
,ມັນບໍ່ເປັນເລື່ອງຫຍັງ
Yeah, that's all right
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
It'll be all right
ມັນຈະດີດີ
Since my soul's got a seat
Up in that kingdom
ເນື່ອງຈາກວິນຍານຂອງຂ້ອຍມີ
ບ່ອນນັ່ງຢູ່ເທິງໃນອານາຈັກນັ້ນ
That's all right
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
Since my soul's got a seat
Up in that kingdom
ເນື່ອງຈາກວິນຍານຂອງຂ້ອຍມີ
ບ່ອນນັ່ງຢູ່ເທິງໃນອານາຈັກນັ້ນ
That's all right
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
Everybody's got a story
ທຸກຄົນມີເລື່ອງ
Everybody's been hurt
ທຸກຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບແລ້ວ
Everybody's got scars
And broken hearts
ທຸກຄົນມີບາດແຜແລະຫົວໃຈທີ່ແຕກ
They don't deserve
ພວກເຂົາບໍ່ສົມຄວນ
Everybody is a dreamer
ທຸກຄົນເປັນຄົນຝັນ
Until they wake up
ຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະຕື່ນຂຶ້ນ
Everybody's made of stone
ທຸກຄົນເຮັດດ້ວຍຫີນ
Until their bones
Return to dust
ຈົນກວ່າກະດູກຂອງພວກເຂົາ
ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຂີ້ຝຸ່ນ
You're never really lost
If you never stop lookin'
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຫາຍໄປແທ້ໆ
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢຸດເບິ່ງເລີຍ
You gotta keep movin'
If your heart's on fire
ເຈົ້າຕ້ອງຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປຖ້າ
ຫົວໃຈຂອງເຈົ້າກໍາລັງໄໝ້
Love is gonna find a way
To find you wherever you go
ຄວາມຮັກຈະຊອກຫາວິທີທີ່ຈະ
ຊອກຫາເຈົ້າທຸກບ່ອນທີ່ເຈົ້າໄປ
When the clouds get dark
And you can't see nothin'
ເມື່ອເມກມືດລົງແລະເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເຫັນຫຍັງເລີຍ
Sun still shines
On the other side
ແສງແດດຍັງສ່ອງແສງຢູ່ທາງອື່ນ
Everybody gets to heaven
On a broken road
ທຸກຄົນຈະໄປສະຫວັນ ຕາມເສັ້ນທາງທີ່ແຕກ
Some of us
Gotta take the long way home
ບາງຄົນເຮົາຕ້ອງເດີນທາງທາງໄກກັບບ້ານ
It's all about deception.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນກ່ຽວກັບການຫຼອກລວງ.
All right, you make them think
you're going right,
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາ
ຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລັງໄປທາງຖືກຕ້ອງ,
and then pow, hit them
with that left.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໂປ້,ຕີ
ພວກເຂົາດ້ວຍຊ້າຍນັ້ນ.
Unpredictability. It makes
the audience the actor's bitch.
ຄວາມບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້.ມັນເຮັດໃຫ້
ຜູ້ຊົມເປັນໂຊກຮ້າຍຂອງນັກສະແດງ.
The director says
we're supposed to disappear.
ຜູ້ອໍານວຍການເວົ້າວ່າ ພວກເຮົາຄວນຫາຍໄປ.
No, honey, that's why they
call it stealing the show.
ບໍ່,ແຟນ,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ພວກເຂົາເອີ້ນມັນວ່າລັກລາຍການ.
Nobody gives you permission
to entertain.
ບໍ່ມີໃຜອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າບັນເທີງ.
I'm seven.
I'm trying to help you, kid.
ຂ້ອຍອາຍຸເຈັດປີ.ຂ້ອຍກໍາລັງ
ພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ,ເດັກນ້ອຍ.
Impart some wisdom.
God smiles on that shit.
ແບ່ງປັນຄວາມສະຫຼາດບາງຢ່າງ.
ພຣະເຈົ້າມ່ວນຊື່ນກັບສິ່ງນັ້ນ.
DIRECTOR:
Quiet all around.
ຜູ້ນໍາ: ງຽບຢູ່ທົ່ວໄປ.
I know what you're thinking.
You're free to fuck this up.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດຫຍັງ.ເຈົ້າມີ
ຄວາມເສລີທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ສໍ້ໂກງ.
Worst that happens,
you don't make the cut.
ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ເກີດ
ຂຶ້ນ,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕັດ.
In the ring, you get one chance.
You better make it count.
ໃນວົງ,ເຈົ້າມີໂອກາດດຽວ.
ເຈົ້າຄວນເຮັດໃຫ້ມັນມີຄ່າ.
That's the difference
between movies
ນັ້ນແມ່ນຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງຮູບເງົາ
and real life, sweetheart.
ແລະຊີວິດທີ່ແທ້ຈິງ, ຄົນຮັກ.
Your choice how you wanna live.
ການເລືອກຂອງທ່ານວ່າທ່ານ
ຢາກດໍາລົງຊີວິດແນວໃດ.
Rolling.
ໂຣວລິງ.
A mark.
ເຄື່ອງໝາຍ.
Wanna be a big star? Follow me.
ເຈົ້າຢາກເປັນດາວໃຫຍ່ບໍ? ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
DIRECTOR:
Background. And action.
ຜູ້ອໍານວຍການ:ສະພາບ
ພື້ນຫລັງ.ແລະການກະທໍາ.
Hey, you!
ເຮ້, ເຈົ້າ!
Maid!
ເຈົ້າຍິງ!
DIRECTOR:
Cut! Cut! Oh, my...
ຜູ້ອໍານວຍການ: ຕັດ! ຕັດ! ໂອ້, ຂ້ອຍ...
Cut. Are you crazy?
I'm making it real, man.
ຕັດ.ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?ຂ້ອຍກໍາລ
ັງເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຈິງ,ຜູ້ຊາຍ.
That was good.
You're background.
ນັ້ນດີ. ເຈົ້າເປັນພື້ນຖານ.
I'm trying to help.
These guys ain't doing it right.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍ.ພວກຄົນເຫຼົ່
ານີ້ບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Get him.
Don't talk
to the king like that.
ຈັບລາວ. ຢ່າເວົ້າກັບກະສັດແບບນັ້ນ.
What's wrong with you?
You're wrapped.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ
?ເຈົ້າຫຸ້ມຫໍ່ແລ້ວ.
What?
Congratulations.
ຫຍັງ? ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
Take the long way home
ໄປທາງໄກກັບບ້ານ
Some gotta
Take the long way home
ບາງຄົນຕ້ອງໄປທາງໄກກັບບ້ານ